Title	Author	Title	Publisher	Place	Annotation	Source
КИТАЙСКОЕ СОЛНЦЕ	Аркадий Драгомощенко	1997	Kolonno Publications	Tver'	Очередная "прозаическая" книга Аркадия Драгомощенко "Китайское солнце" (прежде были "Ксении" и "Фосфор") — могла бы назваться романом-эссе: наличие персонажей, служащих повествованию своеобразным отвердителем, ему это разрешает. Чем разрешается повествование? И правомерно ли так ставить вопрос, когда речь идет о принципиально бесфабульной структуре (?): текст ветвится и множится, делясь и сливаясь, словно ртуть, производя очередных персонажей (Витгенштейн, Лао Цзы, "Диких", он же "Турецкий", "отец Лоб", некто "Драгомощенко", она...) и всякий раз обретая себя в диалогически-монологическом зазеркалье; о чем ни повествуя (и прежде всего, по Пастернаку, о своем создавании), текст остается "визиткой" самого создателя, как арабская вязь. Но мнится временами, что он (вот-вот!) выходит из-под контроля этого последнего, словно какой франкенштейн... | Санджар Янышев, "Знамя"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КОРОТКАЯ ЛЕСБИЙСКАЯ ПРОЗА	Моник Виттиг, Кэти Акер	1997	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы. Переводы А.Симоновой, А .Святченковой, В. Антонова. 112 стр., ISBN 5-88653-005-3 | Проза, достойная эпитета "любовная" именно в том смысле, какой вкладывали в это понятие классики литературы. С одной-единственной оговоркой. В заботах о выражении поэзии женской любви все авторы как бы забывают о культурологическом контексте, отчего картина жизни их героинь становится похожа на усердно отретушированную фотографию, где реальные черты лица не разглядеть под кукольно красивой физиономией. | Медведь	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
И ФИНН	Александр Ильянен	1997	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 397 стр., ISBN 5-88653-008-X "Роман" — определение авторское. На самом деле - это руины романа, нечто вроде лирического дневника с продуманно разрушенным синтаксисом, странной пунктуацией и сомнительной орфографией; осколки зеркала, в каждом из которых таинственным образом навсегда осталась зафиксированной часть когда-то цельного изображения. Источники подобного письма хорошо известны — от Розанова до Сосноры. "И Финн" — роман о "странностях любви", любви гомосексуальной, "голубой", нежной и немного сентиментальной. Независимая газета Ученик Виктора Сосноры и скорее вепс, чем финн, Ильянен принимает художественное кредо андеграунда и изобретает своеобразную разновидность сложившегося жанра — записки наблюдательного чужака, постигающего на свой лад российские просторы, диковинный быт и нравы их обитателей. Взгляд постороннего неизменно выдает в нем офицера-диверсанта, ненароком и невинно изменяющего родине в узком кругу единомышленников. Новая русская книга	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДОРОГА В У	Александр Ильянен	1997	Kolonno Publications	Tver'	`Дорога в У.`, по которой Александр Ильянен удаляется от (русского) романа, виртуозно путая следы и минуя неизбежные, казалось бы, ловушки, – прихотлива, как (французская) речь, отчетлива, как нотная запись, и грустна, как воспоминание. Я благодарен возможности быть его попутчиком. Глеб Морев Обрывки разговоров и цитат, салонный лепет заброшенной столицы – `Дорога в У.` вымощена булыжниками повседневного хаоса. Герои Ильянена обитают в мире экспрессионистской кинохроники, наполненном тайными энергиями, но лишенном глаголов действия. Дмитрий Волчек	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
УПРАЖНЕНИЯ ДЛЯ ЯЗЫКА	Ярослав Могутин	1997	Kolonno Publications	Tver'	NONE	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДОМИК В БУА-КОЛОМБ	Маруся Климова	1998	Kolonno Publications	Tver'	Маруся Климова, переводившая произведения Селина и Ж. Жене, успешно развивает их традиции на русской почве в своих автобиографических романах. В них нет ни одного вымышленного персонажа, ни одного положительного героя — все подонки и сумасшедшие, но каждый — по-своему. Автор не дает никаких оценок их поступкам: нордическое спокойствие и отрешенность составляют основу ее стиля. Тем не менее, "Голубая кровь" дает картину явного разложения советского общества, ленинградцев в конце 80-х годов. Это разложение породило выход на поверхность жизни политической клиники — правого жидоедства и либерального диссидентства (которые до сих пор поганят своим существованием наш город), о чем тоже пишет Маруся Климова. "Домик в Буа-Коломб" — о другом, о ебанутом французе- владельце дома в предместье Парижа и ебанутых русских, которые там живут. Но выбранная автором "нечеловеческая точка зрения" беспощадна и по отношению к ним. "Человек есть нечто, что следует преодолеть!"" "Лимонка" "Честная работа не только не зазорна, но сулит доход" — этот тезис справедлив даже в наше неверное время, что подтвердила Маруся Климова. Ее роман "Домик в Буа-Коломб", изданный "Митиным журналом", получил Рокфеллеровскую премию, которой, по слухам, хватит, чтобы спокойно написать еще пару романов. Сюжет пушкинского "Домика в Коломне", напомню, сводится к тому, что молодой человек выдает себя за кухарку с целью с кем-то там пожить половой жизнью. В "Буа-Коломб" тоже полно странных мужчин и женщин, которые выдают себя бог знает за кого и живут, живут, живут..." "Вечерний Петербург" "Сенсационно прозвучало выступление лидера "Новой академии изящных искусств" Тимура Новикова, вручившего от имени главы совета директоров-попечителей Рокфеллеровского фонда сэра Д. Пинчера Марусе Климовой Рокфеллеровскую премию "За создание образа русского интеллигента с человеческим лицом". "Метро"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
АМЕРИКА В МОИХ ШТАНАХ	Ярослав Могутин	1999	Kolonno Publications	Tver'	Дневники, 285 стр., ISBN 5-88662-010-9 Проза Ярослава Могутина, состоящая из мимолетных полудневниковых зарисовок, не только по форме нечто среднее между "Опавшими листьями" и "Озарениями", но и по сути представляет собой странный сплав мудрости старца Розанова и дерзости юного Рембо. Русский Журнал Могутин показывает американской культуре и американцам их собственное отражение, и им не всегда нравится увиденное. The New York Blade Ярослав Могутин – новый Гулливер, однажды обнаруживший в своих штанах Америку. Которую он, отчасти с удивлением, отчасти с оптимизмом молодого человека, изучил. Перед нами – его записки. Хлесткие и занимательны. Чтение, действительно, интересное. Понятные огрехи субъективизма только в плюс. В ультралевые установки автора верится с трудом. Но разливы адреналина очевидны и любопытны. Как, впрочем, и обилие новых сведений. В частности, у вас есть шанс узнать, что общего между Могутиным и Теннесси Уильямсом, а также о специфике сексуальных граффити на американских спортплощадках, о том, почему порнобизнес в Америке – кровавый бизнес, о сексуальности молодых пуэрториканцев, успехе Ярослава у темнокожих американок и многом другом. Русский журнал Проза Ярослава Могутина, состоящая из мимолетных полудневниковых зарисовок, не только по форме нечто среднее между "Опавшими листьями" и "Озарениями", но и по сути представляет собой странный сплав мудрости старца Розанова и дерзости юного Рембо. "Только великие люди могут себе позволить высказывать и писать такие гротескные банальности и максимы, которые потом все воспринимают как откровения". Маруся Климова, Коммерсантъ-daily Америка в штанах Могутина чем-то напоминает Америку молодого негодяя Лимонова, но если Эдичка, кажется, переживал ее по-настоящему остро, то Ярослав больше кокетничает. То кокетливо любит людей, то кокетливо их поненавиживает. Литературы много (и даже цитатку из Розанова подпустил, шельмец). Больше всего это прорывается в рассказах о себе самом. Вот вездесущий нью-йоркский журналист Владимир Козловский сфотографировал своего героя перед портретом Ильича. "Чтобы читателям еще страшнее было!" – пояснил он. Наверное, он прав. Страшнее Могутина может быть только Могутин на фоне Ленина!" Ex Libris HГ	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РОМАН С НЕМЦЕМ	Ярослав Могутин	1999	Kolonno Publications	Tver'	215 стр., ISBN 5-88662-010-3 Книга закольцована: начинаясь самым последним прозаическим произведением, завершается она самым первым – "Как я воровал в Париже". Энергичная протестантская этика не желающего подыхать с голода индивидуума пополам с радикализмом, антисоциальностью и всепоглощающим чувством протеста. И непрекращающийся секс: уличный, мотельный, парковочный, магазинный и какой еще угоден взыскательному читателю. Русский Журнал Могутин – суперидеалист и заслуживает глубочайшего уважения, поскольку борется за суперидею, напрочь в своих высказываниях открещиваясь от какой бы то ни было идеологии, он пропагандирует чисто эстетический взгляд на мир и все, что в нем происходит.ОМ Вообще непонятно, как эта книжка могла появиться в легальном книгоиздательском русле. Это чистой воды порнография. Художественная, конечно, порнография. Редкое предложение обходится без крайне обескураживающей и крайне обсценной, так сказать, лексики. Жуткое, короче, дело. Стены общественных туалетов в сравнении с прозой Могутина – это альбомы курсисток. www.open.by	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МОРСКИЕ РАССКАЗЫ	Маруся Климова	1999	Kolonno Publications	Tver'	Говорят, что, прочитав одну из книг Маруси Климовой, композитор Андрей Петров, излечившийся было от своей болезни, снова стал заикаться. Символично, что через несколько месяцев после появления книг Маруси Климовой на петербургских прилавках, наконец-то помер академик Лихачев: эти книги ставят жирный черный крест на розовом гуманизме интеллигентов-либералов. И отлично! Пускай подыхают побыстрее. Нам давно надоела их сопливая любовь к "маленькому человеку" и его правам. "Лимонка"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ХЕРЦБРУДЕР	Ольга Комарова	1999	Kolonno Publications	Tver'	Девушке Ольге все время казалось, что она чем-то запачкана. Поэтому она то и дело мылась и дважды в день стирала свою одежду, в том числе верхнюю. В начале 90-ых вступила в религиозную секту и требовала у редактора «Митиного журнала» Дмитрия Волчека, «чтобы ее рукописи были возвращены ей или уничтожены». В 1995, 32 лет, погибла в автокатастрофе. Оправдывая нынешнее издание сборника, Волчек ссылается на прецедент Кафки и Макса Брода. На Кафку рассказы Комаровой действительно похожи, но не стилистически. Просто и в том и в другом случае текст - телесная грязь, выделения потовых и сальных желез, смешанные с микрочастицами. отслоившимися от окружающей среды. Талантливо соскребенная с талантливой кожи талантливыми ногтями. Сбившаяся под этими ногтями в мазки валики. Вычищенная перышком и размазанная по бумаге». Борис Кузьминский, «Ом» Героини Ольги Комаровой - не от мира сего, немножко юродивые, будь то сиротка, которая хочет стать женой царя, или Маша, «специалист по вынашиванию недоносков», или Раав Блудница, или художница: Они все страшно уязвимы, их видимая неполноценность имеет природу классическую: бытие слишком вторично, слишком зависимо от внутреннего мира, реальность видится не такой, как она видится всем остальным: внутреннее зрение преображает мир. Самый наглядный пример - обожествление толстой, некрасивой и неумной Наны (рассказ «Грузия»): «Первая среди придурков - аристократка, волшебница, любимое уродище, счастье ваше, кусок живого несвежего мяса: «И наоборот: «законные» объекты поклонения могут стать отвратительными: «А вчера в церкви старуха какая-то вытирала полотенцем стекло, которое все целовали, потому что этим стеклом была прикрыта икона Владимирской. Тряпка у неё была сухая, ничего не вытиралось, только размазывалось, вся икона стала мутной, потому что эта бабка натирала стекло жирными слюнями прихожан».(«Комаровство»). Квинтэссенция образов Ольги Комаровой - конечно, в «Херцбрудере». Героиня - дитя, подросток и одновременно - женщина. Отсутствие у неё ног скорее символично, чем материально. Реальная жизнь - ПШИК, как определил её Херцбрудер. «Единственное достойное занятие для женщины - любить Херц-брудера». Брат сердца - тоже квинтэссенция, вбирающая в себя все любовные мотивы книги, ибо т а к а я героиня (все героини Ольги Комаровой) может любить только Херцбрудера. Волга	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПРИЗРАЧНЫЙ ШАНС	Уильям Берроуз	2000	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Д. Волчека, издание T-ough Press, 2000 Литературное творчество сродни возгонке: чем меньше конечного продукта, тем крепче пробирает. Маленькая повесть "Призрачный шанс", может быть, и не превосходит романы Берроуза по текстовому драйву, но, как теперь говорится, вставляет не слабо. Если свести высокое безумие к идеям, то выходит совершенный Гринпис: нехорошо человеку обижать животных и растения, которые и древнее, и чище. Текстовая модель и подавно традиционна: слабый и обиженный может крепко сдачи дать. Но к клокочущему экстазу Берроузова письма все это имеет весьма опосредованное отношение. Зато: "Среди самых смертельных – растения-паразиты, растущие в человеческой плоти, например, Корни. Эти Корни прорастают во внутренности и железы, обвиваются вокруг костей, лозы поднимаются у жертвы в паху и подмышках, зеленые ростки выскакивают из головки члена, усики высовываются из ноздрей, выбрасывая смертоносные семена, разлетающиеся по ветру, шипы разрывают глаза, яйца опухают и взрываются корнями, череп превращается в цветочный горшок для красивейших орхидей, которые растут поверх мертвых глаз, а кожа медленно затвердевает в кору". Ex Libris НГ Как-то так получается, что самые мрачные писатели, сумасшедшие, наркоманы, социопаты и ниспровергатели ценностей говорят самые светлые вещи. В этой книжке есть всё, за что мы любим Берроуза. Поле.ru Дмитрий Волчек продолжает одаривать русского читателя опавшей листвой с довольно странных баобабов Берроузовой прозы. Теперь – речь не о кошках, а о лемурах. "Народ Лемуров старше, чем Homo Sap, намного старше. Их возраст насчитывает сто шестьдесят миллионов лет, время, когда Мадагаскар отделился от африканского континента. Их способ думать и чувствовать принципиально отличен от нашего, он не ориентирован во времени, они не имеют представления о последовательности и случайности, эти категории для них противоречивы и непонятны". Нечто подобное – насчет отсутствия представлений о последовательности (пространственной, временной) – я уже читал, только не у американского хулигана, а у скромного аргентинского библиотекаря: "Спиноза приписывает своему беспредельному божеству атрибуты протяженности и мышления; в Тлёне никто бы не понял противопоставления первого (характерного лишь для некоторых состояний) и второго – являющегося идеальным синонимом космоса. Иначе говоря: они не допускают, что нечто пространственное может длиться во времени. Зрительное восприятие дыма на горизонте, а затем выгоревшего поля, а затем полупогасшей сигары, причинившей ожог, рассматривается как пример ассоциации идей". Стоило бы, конечно, задаться вопросом, почему столь разные писатели примерно одного возраста (плюс-минус десять лет) так настойчиво сочиняли разнообразные Тлёны и Мадагаскары, все эти Терциусы Орбисы, где блаженно неведомы причинно-следственные связи, где время – не Река, а Океан, где нет понятия ни о какой антропоморфности? Отчего вдруг появилась эта Лавка Всевозможных Наркозов На Любой Вкус – от библиофильского до мескалинного, от буддистского до алкогольного; от чего хотел забыться тот мир? Ответы вроде "От ужасов тоталитаризма" или "От ужасов мировых войн" не принимаются. Кирилл Кобрин, "Новый мир"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДЕВЯНОСТО ТРИ!	Дмитрий Волчек	2001	Kolonno Publications	Tver'	239 стр., ISBN 5-94128-009-2 Авантюрный и донельзя поэтический текст, который при желании можно считать импрессионистским романом, переполнен кроулианской магией, исторической конспирологией и садистским порно. Секрет поведения и эмоций главных героев в упорном строительстве Храма Невинных душ, в попытке опустить лезвие моста, ведущего через пропасть прямо к "элементарному королю", в поисках серебряной книги, написанной ангелами во время чудовищных мучений жертв похотливого расчленителя, но это не главное. Главное — не имеющий пока в нашей литературе аналогов захватывающий язык Волчека, который трудно с чем-нибудь перепутать. Алексей Цветков, "Oм" Все временные пласты существуют в "Девяносто три!" одновременно, длятся, кружат пронизывающей метелью. Постоянно происходят какие-то обряды, смысл которых может быть понятен только посвященным. Неуловимые, посланцы завиральных теорий, члены "ложи кипящей глины", бледные тени, дети подземелья и больших городов, они существуют параллельно, где-то в стороне от постоянно спешащей, шумящей толпы. Предельно физиологичные, они делают странные дела ("Подрочить на распоротые кишки, что может быть чудесней?"), движимые непонятными установками, собирают таинственные алхимические книги, невидимые и свободные. Дмитрий Бавильский, "Русский Журнал" Проза Дмитрия Волчека, на первый взгляд аморфная, как сон, и беззащитная, как стихотворение, медленно складывается из повторяющихся образов, знаков и магических цифр. Кирпич за кирпичиком, главка за главкой — всего девяносто две, чтобы оставалось легкое ощущение недосказанности. Вполне устойчивое сооружение; при благоприятных условиях переживет и нас с вами. Коль скоро прирученные бесы так мило копошатся в щелях этого уютного универсума (назови его хоть Храмом невинных душ, хоть Серебряной книгой), внешней угрозы ждать просто-напросто неоткуда. Ирина Каспэ, ExLibris Читатель "Девяноста трех!" оказывается в знакомой ему по "Кодексу" жестокой вселенной невзрослых мужчин — во внекосмическом мире инициационного мифа, в кромешном пространстве, где возможны и желательны нарушения всех природных законов и всех социальных запретов. Женщин среди действующих лиц как не было, так и нет, в кромешном мире им делать нечего, но в "Кодексе" о них нет и помину, а в новой книге не так: там не раз поминается распиленная пополам Элизабет Шорт, а кстати (пусть мимоходом) какая-то зарезанная актриса (с. 92), а кстати и какая-то задушенная пассажирка (с. 94) — настигнувшая их злая смерть явилась, конечно, из кромешного мира, но явилась все-таки в мир обыденный, где женщины по-прежнему водятся. Елена Рабинович, "Новая русская книга" Дмитрий Волчек — извращенец. Во всяком случае все, что он пишет, пронизано теми сложными психофизическими переживаниями и комплексами, которые мешают иначе определить авторскую позицию. Волчека не интересует обычный ход жизни. Проза жизни отпугивает его, давая вольное дыхание лишь прихотливым эротическим фантазиям. Новая проза автора — рассказ о секте садистов, заманивающих малолетних мальчиков.Александр Шаталов, NRG Ожидание — вот главное состояние протагониста (-ов) этого повествования. Несмотря на изобилие на его страницах различных ритуалов (от методического истребления мальчиков известным Жилем де Рэ в сороковых годах пятнадцатого века, до загадочного убийства некоей Элизабет Шорт в сороковых прошлого), точнее — воспоминаний о них или их предвосхщений — в нем ничего, по большому счету, не происходит. Только ожидание. Чтобы скоротать время, протагонист(-ы) совершают много довольно обычных поступков, постоянно повторяясь, отчего эти действия сливаются в два-три базовых: прогулки, секс, еда, разговоры. В сущности, все они — лишь жесты ожидания; поэтому главный лейтмотив книги: "No new messages!". Тот, к кому обращено ожидание, во славу которого строятся разные мистические храмы, тот, на чью помощь уповают в ритуалах — он НЕ ОТКЛИКАЕТСЯ. От него "Нет посланий"; сколько ни пальпируй электронным щупом бесконечность Паутины, сколько ни тыкай волшебным наперстком в экран. Все одно. No reply. No new messages. Так и приходится за неимением новых посланий коротать время сочинением своего. Кирилл Кобрин, "Новая русская книга" Ну пожалуйста, не читайте эту книгу. Вы все равно ничего не поймете, если не являетесь Посвященным. Вы ведь все равно ничего не знаете ни о Гвидо фон Листе — немецком маге, придумавшем символ СС, ни о Мишеле Бертье — колдуне вуду и Великом Иерофанте, которого тамплиеры восточного обряда ласково называют "дедушкой". В России вышел первый телемитский роман "93!". Для кого — непонятно, лагерь тамплиеров в России насчитывает несколько человек. Остальные читатели Дмитрия Волчека сойдут с ума еще в течение первой части, каждые 140 секунд натыкаясь на расчленяемый во имя Великой Работы детский трупик. Но и этого автору показалось мало — и вот Хаусхофер идет к Гитлеру с предложением принести в жертву евреев. Так сказали ауспиции. Так показало гадание по печени одной из жертв. Еврейский народ должен послужить удобрением для Эфирного Дерева, на ветвях которого будет качатся новый телемитский Мессия. Александр Рыбалка. "Время" Приподнятая самоуверенность палачей и жертвенное расточительство их пленников, готовых принять от своих повелителей всю меру и всю безмерность зла, ибо в этом солидарном художественном промысле брезжит для них мучительный и мистический свет - кентавр господства-подчинения стоит в центре прозы пражанина Дмитрия Волчека, истинный протагонист которой — выверенный до последнего вздоха русский язык. Александр Гольдштейн, ExLibris Три части разделяют книгу. 0-31, 32-63, 64-93, три эона, которые скрещены, спарены, им придется повиноваться новым заповедям Бога, среди которых было требование сделать жен обоих визионеров общими. Хотя в книге время распластано по страницам не выпуклее букв, но символическое смещение эонов, неверная череда полностью и окончательно убирает линейность и нитевидность (создаёт кольцевую нить, к вечной прялке, заимствовано из инвентаря Пенелопы). Ибо, согласно закону — был Изиды, потом Осириса, сейчас Гора. Мы видим — Смерть Изиды, алую утробу детомясника, горит Рейхстаг! 15 век, середина двадцатого — в середине двадцатого исида и неразрешённое отцовство, в пятнадцатом — замах на наше сейчас, ядовитое жало в горло Гора. Do what thou wilt. И Жиль взрывается гремучим аспидным кошмаром, но чужой, бесоитальянской воли (Жиль де Рэ якобы увлекался чёрной магией, надеясь получить немного золота, обратился к Сатане, старался подружиться с дьяволёнком (Баррон), сперва усеявшим пол лаборатории золотыми слитками, а после обратившим их в красный порошок, взыскуя человеческих жертв от Жиля. Все переговоры проходили через итальянца Прелатти. О чём, в частности, и идёт речь (в частности)). Так он покушается на малютку, как некогда Ирод вырезал всех детей, ища пророка, так ищет Гора, дабы ужалить и умертвить, и так, мы живущие в Горе, знаем, что эон Гора наступил, потому что Гор бессмертен и наша мать заступится за нас. Святой Охраняющий Ангел, шестикрылый серафим, пустил нас в наш взыскательный мир. Денис Иоффе, "Стетоскоп" Женщины, естественно, персонажи в романе Волчека совершенно случайные. Они — как музыка для пушкинского Сальери. Их разъятые трупы поверяют алгеброй и гармонией. Больше, впрочем, алгеброй, гармония не для женщин. Времена, страны, города, планеты, культы и секты — мелькают, как дома и люди из окна электрички. Только это не электричка, а пьяный трамвай, заблудившийся, как корабль и летучий, как все голландцы. "Познакомились в тамбуре пригородной электрички, выгрызли печень и сердце". Лирика барака, Игорь Холин, Лианозово и Купавна, "ноябрь 1437, два детских скелета обнаружены в замке Machecoul, валеты отнекиваются". Роман лучше читать не с начала и либо только страницы с четными номерами, либо — только с нечетными. Тогда появляется сюжет, фабула, беллетристика, немного уходит поэзия, но ее и так в книжке много, так что — хватит. Евгений Лесин, "Паттерн" Жанр "Девяносто три!" никак не обозначен, но можно считать, что это роман, местами плавно перетекающий в эссе о странных безумных существах: Великом Ироде, поджигателе рейхстага, маньяке-убийце — и прочем страшном и удивительном. В отличие от банального историка Дмитрий Волчек не рассказывает, а показывает своих персонажей, проникая под их черепную коробку, становясь ими — людьми, "запутавшимися в календаре желаний". Никаких оценок, моралей, проповедей. Нервное подергивание слов, густые слои метафор, все — в страшном темпе. Все проговаривается до конца, в особенности физиология, во всех подробностях — гомо- и гетеросексуальная, педофилическая... Владимир Кукушкин, polit.ru Волчеку, может быть, удалось то, что не удалось Эко в его "Маятнике Фуко", — написать книгу в соавторстве с компьютером. Технологию я представляю примерно так. Устанавливаются общие рамки текста с пропорциональными подразделениями, например, поглавно (пространственно) и посемно (согласно набору знаков и их первенствованию). Потом задается алгоритм с алгоритмизированными же диссонансами, и все это дело распределяется по площади будущей книги, создавая подобие смыслового рельефа с опорными — высотными — точками, к которым цепляется промежуточное, то есть собственно текст. Знаком может быть что угодно: оккультный термин, цифра, нагруженное ассоциациями слово, например, "храм", имя, штандарт целой сюжетной линии, допустим, "канцлер, выборы канцлера", или даже такое: "географический пункт" или "экзотический географический пункт", "экзотический минерал", — получается такой калейдоскоп, где все вроде связано — изогипсами и при этом все разобщено — по перепадам высот. Оттого полкниги — назывные, неопределенно-личные и прочие безличные предложения, это ведь — разрыв естественных связей в языке, в половине текста разорваны кровотоки и сухожилия целокупного языкового тела, а в разрывы вставлены разные шарниры, перегородки и проводящие среды с их самостоятельными, отдельными смыслами. В результате выходит проза, вся из энергично сменяющихся сегментов (но — что не к достоинствам — с побочным действием цепенящего ритмического дурмана). Тогда перед нами — вроде огромной схемы высотных отметок, и если их тщательно соединить, получишь план местности, карту ландшафта, и в ней — спрятанная компьютерная программа, как, скажем, в рельефе — намек на его тектоническую подоплеку. Вот эта компьютерная программа и содержит искомый умысел, там примерно и происходит иерофания, но только для посвященных, то есть знающих, что к чему, и владеющих ремеслами некромантов и хакеров, там для них — какое-то сатанинское откровение, мне, по скудоумию, недоступное. В общем, превосходная, по-моему, готика, если не брать все  то слишком всерьез и не привлекать полицию нравов. Дмитрий Гнедич, "Зеркало"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДЕЗИНСЕКТОР!	Уильям Берроуз	2001	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перев. Д. Волчека, предисловие А.Керви, ISBN 5-94128-007-6 Заговорщики хотят уничтожить Соединенные штаты с помощью нервно-паралитического газа. Идеальный слуга предстает коварным оборотнем. Лимонный мальчишка преследует плохих музыкантов. Электрические пациенты поднимают восстание в лечебнице. Полковник объясняет правила науки «Делай просто». «Дезинсектор!» — вторая книга лондонской трилогии Уильяма Берроуза, развивающая темы романа «Дикие мальчики». Уильям разорвал связь между языком и властью. Особенно политической властью. В таких книгах, как «Дезинсектор!», Уильям бичует не только свиней, как называли в 1968 году полицейских, не только крайне правых, но, что гораздо важнее, власть как таковую. Он не просто обвиняет власть, — приятная, но в целом бесплодная тактика, — он анализирует ее. Кэти Акер В берроузовских историях, как всегда, полно несовершеннолетних демонов деструкции, лимонных мальчишек, молодых оборотней, фриков, одинаково разлаживающих и классический концерт, и предвыборный митинг. Подобно радиопомехам в текст вторгаются обрывки соседних текстов, вирусы анархии, самостоятельно путешествующие внутри прозы благодаря известному методу "разрезок", изобретенному Берроузом и его геноссе Брайаном Гайсиным в марокканском Танжере. Разумные паразиты странствуют из мозга в мозг. Человечество — беспонтовая компания биороботов, оставшихся без хозяев после ядерного апокалипсиса в монгольской пустыне, — еще одна идея Гайсина, пронизывающая всю книгу. В Танжере они "сходили с ума" — скажет обыватель, "практиковали оригинальную психотехнику" — скажет фрейдист, "занимались натуральной магией" — скажет оккультист, "размывали прежние традиции артистического авангарда" — скажет искусствовед. В результате, возник текст "Дезинсектора", т. е. избавителя от паразитов. Реальность как шпионская авантюра, нестабильный результат конкуренции нескольких тайных заговоров: секты, спецслужбы, пришельцы, человекообразные трикстеры — сейчас эта тематика опустилась до "Секретных материалов", но в "Дезинсекторе" она навсегда остается новаторской и свежей, как только что накрывшее вас прозрение или приступ эйфорической паранойи. Очень дорогой клинок ассасина-убийцы подчиняет своей бесчеловечной воле каждого нового владельца. Одно существо, прикидывающееся двумя криминальными тенями, расстреливает полицию нравов во время оргазма. Несколько отдельно смотрится только заказанная журналом "Эсквайр" хроника знаменитых волнений 69-го года, пропущенная через героиновый фильтр берроузовского зрения. Но и она служит общей цели — "колонизации бессознательного, в котором прячется наша смерть". Алексей Цветков, ОМ "Дезинсектор!" — удачный микс двух методов Берроуза, метода "разрезок" и авторского разоблачения языкового "трона власти", и его твердого намерения "рассыпать синтаксис календарей и часов". Неизменная политическая сатира, плевок в морду извечной машине Контроля — один из сопутствующих авторских инструментов, без которого творчество Берроуза просто невозможно себе представить. Относительно "Диких Мальчиков" Берроуз писал, что действие романа происходит в тот промежуток "Тибетской Книги Мертвых", когда "человек не знает, что он уже мертв и участвует в разного рода приключениях, преодолевая множество трудностей, а затем рождается вновь или не рождается, как уж случится". То есть речь идет об интервале между "смертью и новым рождением", свободном от таких вирусов, как язык, управляющий миром живых. Если и есть какие-то ошибки, то их всегда можно исправить. Точно так же большинство рассказов "Дезинсектора!" существуют как бы вне времени и пространства, там, где "Ничто не истинно. Все Дозволено". Алекс Керви	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДИКИЕ МАЛЬЧИКИ	Уильям Берроуз	2001	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перев. М. Залка и Д. Волчека, 300 стр., ISBN 5-94128-001-7 Юные демоны, управляющие силами Эроса и Танатоса, готовы к сражению с машиной полицейского контроля. "Дикие мальчики" — первый роман футуристической трилогии Уильяма Берроуза о торжестве анархии, гедонизма и сексуальной свободы. Наверное, это роман о любви. Дикие мальчики, отвлекаясь лишь на наркотики и насилие, любят таких же диких мальчиков. Наверное, это антиутопия. Написан роман в 1969-м. Действие, если и происходит, то в 1988-м. Полицейский тоталитаризм под предлогом борьбы с наркотиками. Воры, бандиты, извращенцы, преступники, гомики, мерзавцы, наркоманы, бомжи, алкоголики, ничего святого, ничего человеческого. Все это, разумеется, стихами, с дикой пунктуацией и грубой матерной бранью, разноцветно, зримо, осязаемо. Из уст в уста, от паха к паху, от страницы к странице. Постоянные повторы. Замедленные съемки. Крупный план. Партизанские войны голых молодых наркоманов. Войны против всех и ни за кого. "Уничтожить с крайним пристрастием". Мальчики, которые опасней водородной бомбы. Дикие мальчики в глазах. Дикие мальчики победят. Дикие мальчики улыбаются. Пип-шоу должно продолжаться. Евгений Лесин, "Книжное обозрение" Роман Берроуза называется "Дикие мальчики". Подзаголовок — "Книга мертвых". Как и многие его сочинения, она - коллаж разностильно написанных кусков, среди которых попадаются страницы удивительной красоты и тонкости (трудно сказать, кого читателю больше благодарить за удовольствие - автора или переводчиков). Переходом от одного пассажа, от одного обрывка сюжета к другому руководит логика сновидения: внимание, несколько расслабленное длинными рядами перечислений (частенько и без знаков препинания) вдруг хватается за какое-то слово реплику во внезапно вспыхнувшем разговоре случайное упоминание и резко наводит фокус в котором уже иная история но как-то связанная с этой неожиданными линками да так что и не понимаешь в старой ты истории или в новой и при чем здесь Одри Фаджи Реджи и Сластосука и почему все так странно но отчетливо происходит... Берроуз не очень любил американское общество, идею представительной демократии, необходимость продолжения рода. Его — благоприобретенной — Одессой (если опять вспомнить Багрицкого и прочий Юго-Запад) стал Танжер. Этот легендарный (на манер генримиллеровского Парижа) город был выстроен белыми колонизаторами будто специально для того, чтобы в нем резвились записные критики цивилизации белых, певцы смуглых мальчиков и этнических наркозов от болезненного картезианского рационализма. Поучительный урок. Кирилл Кобрин, "Новый мир" Не столь известный, как ранние работы "Джанки. Исповедь неисправимого наркомана" и "Голый завтрак", этот роман типичен для творчества Берроуза и по форме, и по содержанию. Нечитабельность, сбивчивость повествования, отсутствие на поверхности временных или логических связей, исчезающие знаки препинания, не прикрепленные ни к чему точки отсчета и географические координаты — все это не просто черты эстетики Берроуза, это есть форма изложения, а, точнее, ее отсутствие. Понимание языка, как смертельно опасного вируса, первопричины всей лжи и несправедливости на земле. Единственный способ противостоять злу — молчать. Берроуз намерено лишает свои тексты формы, в ее привычном понимании, оставляя содержание голым. В основе романа мысль в том виде, в котором она зарождается — в виде образа. Только из образов можно создать реальность, не обусловленную языком, а значит не похожую на нашу. Камера становится реальным повествователем, рассказчик исчезает — здесь он бессилен. Такое повествование теряет сюжет и логические связи, но приобретает силу эмоционального воздействия, динамику и невероятную кинематографичность. Берроуз отказывается от языка ради истины. Но нужна ли истина, если ее почти невозможно понять. Элементы реальной жизни: куски цивилизации и государств, социальные отношения, персонажи; безжалостно вырваны и помещены во вселенную, где законы реальной жизни не властны, в мир, в котором не существует границы между видением и реальностью, так как видение и есть реальность и наоборот. В тексте за редким исключением не встречается описание мыслей героев. Герои живут в мире из их собственных мыслей — психологизм вывернутый наизнанку. Берроуз говорил, что всю жизнь боролся со злом, обращая на него внимание, рассматривая темные пятна на своей душе. Это и составляет содержание "Диких мальчиков": больная человеческая цивилизация, пропущенная через измененное сознание, смешанная со страхами, видениями и фантазиями автора, и помещенная в новую вселенную без логики и времени; затем вселенная разрезана на кусочки и склеена заново. Берроуз пишет сюрреалистичный футуристичный мир, который существует... отчасти на обрывках Земли: Сент-Луис, Марракеш. В руках у диких мальчиков оружие от мачете до лазерных винтовок, они умеют заражать вирусами, в том числе и языковыми (вирус икания, чихания), заражают гепатитом, стреляя из пневматических винтовок с микроскопическим калибром. Дикие мальчики учатся атаковать молниеносно с душераздирающими боевыми криками. Против них выступают многотысячные армии. "Они опасней водородной бомбы". С течением времени некоторые группы диких мальчиков эволюционируют в самостоятельные подвиды: летающие мальчики, мальчики-змеи. Они учатся размножаться без женщин и знают где живут души умерших мальчиков. Умершие могут вернуться. Дикие мальчики используют загадочные устройства, созданные изгнанными из цивилизованного мира учеными.... Продолжать можно бесконечно. Роман "Дикие мальчики" появился в голове Уильяма Берроуза. Но какие переживания могут лежать в основе столь безудержной фантазии, LSD-25, мескалиновый опыт, пейот, аяхуаска? Что явилось первоначальным стимулом к писательству? Для большинства это любовь. Для Хемингуэя эти переживания связаны с войной, для Набокова с изгнанием. Берроуз начал писать после убийства своей жены. На вечеринке он отстрелил ей часть черепа, изображая Вильгельма Телля. Случайно. Никита Вячеславич, "Новое время"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
УЭЙК ФИННЕГАНОВ	Джеймс Джойс	2001	Kolonno Publications	Tver'	Переложение Анри Волохонского, 126 стр., ISBN5-88662-010-9 Предприятие было затеяно с единственной внешней целью: открыть для наших молодых сочинителей достигнутые на Западе возможности, далеко превосходящие все известное в России. Работа длилась пять лет. Переложению подверглись около сорока страниц из имеющихся шестисот с лишним. Чувствительную помощь можно было получить из "Аннотаций к Финнеганову Уэйку" (Roland McHugh. Annotations to Finnegans Wake. 1991. The John Hopkins University Press). В этих Аннотациях имеются ссылки на примерно шестьдесят языков и жаргонов, которые употреблял Джойс. Встал вопрос о путях передачи, и он был решен не одинаково в разных частях. Именно поэтому пришлось отказаться от обычного термина "перевод" и заменить его более широким "переложением". Об остальном пусть судит читатель. Анри Волохонский	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗАВЕЩАНИЕ МАГДАЛИНЫ БЛЭР	Алистер Кроули	2002	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы. Перевод Д. Волчека. 118 стр. ISBN 5-94128-061-0 Алистер Кроули был не только одним из самых радикальных мыслителей XX века, но и плодовитым прозаиком. Кроули всегда экспериментировал с литературной формой. Он сочинял джатаки, магические аллегории, эротические миниатюры, детективные рассказы, романы. Он испытывал влияние других авторов, в первую очередь — Эдгара По, но его собственный голос всегда различим, — даже в текстах опубликованных под псевдонимами. Многие читатели, которым магические сочинения Кроули кажутся слишком сложными, с увлечением обращаются к его прозе. Кит Райс Красивая проза, жгучая и искрометная, которая, следуя за философией Кроули, заставляет относиться к сексу как сакральному акту, в котором нет места даже мысленной измене. Тверская жизнь	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПУГОВКА	Андрей Башаримов	2002	Kolonno Publications	Tver'	Роман и рассказы, 248 стр, ISBN 5-98144-003-1 Проза Андрея Башаримова сигнализирует о том, что новый век уже наступил. Кажется, это первый писатель нового тысячелетия – по подходам свои, по мироощущению. Башаримов сильно отличается даже от своих предшественников (нового романа, концептуальной парадигмы, Сорокина и Тарантино), из которых вроде бы органично вышел. Мы присутствуем сегодня при вхождении в литературу совершенно нового типа высказывании, которое требует пересмотра очень многих привычных для нас вещей. Дмитрий Бавильский Андрей Башаримов, кажется, верит, что в русской литературе еще теплится жизнь и с изощренным садизмом старается продлить ее агонию. Маруся Климова Рецензия Experiment.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ИНКРУСТАТОР	Андрей Башаримов	2002	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 306 стр. ISBN 5-94128-062-9 Проза Андрея Башаримова сигнализирует о том, что новый век уже наступил. Кажется, это первый писатель нового тысячелетия - по подходам своим, по мироощущению, Башаримов сильно отличается даже от своих предшественников (нового романа, концептуальной парадигмы, от Сорокина и Тарантино), из которых, вроде бы, органично вышел. Мы присутствуем сегодня при вхождении в литературу совершенно нового типа высказывания, которое требует пересмотра очень многих привычных для нас вещей. Причем, не только в литературе." Дмитрий Бавильский ...Читая его тексты, узнаешь: да, люди именно так нервничают, именно так думают, так вспоминают, расстраиваются, бредят спросонья, фантазируют, анализируют, сравнивают. Именно подобную литературу следовало бы, наверное, называть реализмом..." Денис Яцутко, "НГ-Exlibris" Конструктивный принцип башаримовской прозы сводится к неумолимой вивисекции любого высказывания и модели реальности - возникающая при этом нелинейная череда фабульных арабесок выстроена на удивление органично. Манеру Башаримова можно окрестить полистилистическим "пиршеством"..." Дмитрий Голынко, "НГ-Exlibris" Рецензия А. Скидана в журнале "Критическая масса" Рецензия на Experiment.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КОТ ВНУТРИ	Уильям Берроуз	2002	Kolonno Publications	Tver'	Проза здесь перед нами, конечно, короткая. Но ярости хватит на несколько романов. Что именно описывает Берроуз, против чего протестует - не столь важно. Важно прямое действие, кривая логика и кривая речь. Настоящий революционер всегда по обе стороны баррикад и главный его враг - тот, кто с белым флагом. В "Здесь Ах Пуч" перед нами - смерть майя, в "Аллее Торнадо" - убийство американской мечты. За все. И за все хорошее в том числе: "...благодарю за индейцев, не очень строптивых, не очень опасных, благодарю за истребленных волков и койотов, благодарю за наклейки "Убей пидора во имя Христа", благодарю за выведенный в лабораториях СПИД, благодарю за нацию стукачей" Отсюда и посвящение Джону Диллинджеру, отсюда и музыка Автоматчика Келли. Лишь бы не сродниться с уродами, которых ждет неминуемая смерть от вируса, который они сами и породили. Речь, конечно, идет о вирусе словесном, звучащем, точнее, озвучивающем. Стоит лишь описать страх, и человек испугается. Достаточно описать гибель уродов, и она тут же настанет. Exlibris НГ Маленькие истории Берроуза написаны, как замечает сам их автор в тексте "Кот внутри", "надменным тоном старого англичанина...". Одна из стилевых доминант такого тона - рассеянный взгляд на пространство вокруг, его отрывочность. Крайнюю степень субъективированности повествования передает и сама формула названия "Кот внутри": авторский взгляд втягивает в пространство своего сознания фрагменты действительности и описывает их из глубины "я" (только там мы можем гулять сами по себе). Эти фрагменты там абсолютно равноценны: и тогда переживания любимого кота Руски оказываются равными слезам друзей. Тверская жизнь Циник и мизантроп Берроуз испытывает патологическое отвращение к людям, зато в кошках видит самых прекрасных и поэтических существ. Не случайно рассказ "Кот внутри" посвящен кошкам и всем существам. Имеющим кошачью душу? Лемурам, летучим мышам, соболям, енотам, а также людям, которые поняли, что нельзя отделять себя от животного мира и обнаружили внутри себя котов. Книжное обозрение	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КИЛОГРАММ ВЗРЫВЧАТКИ И ВАГОН КОКАИНА	Вадим Калинин	2002	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы, 205 стр., ISBN 5-94128-006-8 Читать Калинина ужасно смешно – и не только из-за гротескной ломки стереотипов, но и из-за того, что он как-то удивительно мягко и гибко остроумен, остроумен неожиданным способом, – как хороший импровизатор, никогда не "говорящий шутку", но произносящий любой монолог с единственно возможной интонацией, не требующей расставления акцентов при помощи слова "лопата". Русский Журнал	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
В НЕЖНОМ МАРЕВЕ	Шиш Брянский	2002	Kolonno Publications	Tver'	Полный текст книги Возмутительный жест Шиша Брянского хорошо продуман; сам псевдоним говорит об этом. "Шиш Брянский" – одна из ипостасей "Русского Бога", грязного, косматого ерника и озорника из лесной чащобы. Он – отец знаменитого советского "тамбовского волка". По Далю, "шиш" – и "островерхая дуля", и "кукиш", "фиг", "дуля", "ничто", "шатун", "бродяга", "шеромыга", "вор", "нечистый", "сатана", "бес", "злой кикимора", "праздный шалопай". Кажется, тебе понятно теперь, Петя, с каким "концептом" мы имеем дело? Да, вот еще: "хмельные шиши" – "опойная горячка". Вот он, вот он, Русский Бог! Кирилл Кобрин, "Письма о русской поэзии" Его стихи – назвать их лирикой не поворачивается язык – извергаются непосредственно из чрева, голова в этом процессе никак не участвует... Откуда в душе трепетного юноши накипело столько вязкой, грубой и матерной страсти-ненависти – предположить невозможно. Лучше об этом даже и не думать – страшно становится. Галина Юзефович, "Еженедельный журнал" Шиш брутален, нагл, шумен и ведет себя неподобающим образом. С ним стыдно ходить в гости... Самомнение, нарциссизм, граничащий с безумием, в то же время – простодушие, абсолютное и открытое. Наивность, перерастающая, как у Швейка, в прекрасный идиотизм. Евгений Лесин, ExLibris НГ Один из величайших и прелестнейших хулиганов – наряду с таким проказником, как Пушкин... не превзойденный никем из современников лирический поэт... В своих философских текстах он открывает глубинные законы бытия, которые не снились Гераклиту, а по экспрессии превосходит Ницше... Елена Костылева, "Газета" Шиш Брянский – темный язычник, мрачный антисемит, часто косноязычный матерщинник, поперхнувшийся твердыми знаками. В общем, окончательно спятивший Передонов из "Мелкого беса" Федора Сологуба, нечаянно поймавший неуловимую Недотыкомку polit.ru Рецензия Игоря Вишневецкого в журнале "Новая Русская Книга" Рецензия Н.  аботнова в журнале "Знамя"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МУДРАЯ КРОВЬ	Фланнери О'Коннор	2002	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перев. Д. Волчека, 190 стр., ISBN 5-94128-007-6 Главное в "Мудрой крови" не внутренняя полемика на религиозные темы, но странная пластика этой прозы, заставляющей вспомнить Кафку. Только если тот городил лабиринты из запутанных социальных комплексов, Коннор лепит драму абсурда словно бы из глубины опустошённых, полых каких-то людей. Их слова и жесты, поступки и мотивы оказываются непредсказуемыми, непросчитываемыми. Книга, написанная как хорошо темперированный клавир, прошитая ниточками едва различимых лейтмотивов, делает финал логическим и закономерным. Дмитрий Бавильский, "Топос" На первый взгляд О`Коннор пишет очень холодно и отстранено, но мало найдется произведений, продиктованной такой неистовой верой. Или, как писал Притчет, "полной той же ярости, что и воображение ранних пуритан". Даже идея - менее значима, чем эта "ярость воображения". Образы О`Коннор - резки, в них уже зреет взрыв, как, например, в глазах Хейзела, "цвета снарядов". Книжная витрина	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПРОСТИТУЦИЯ	Пьер Гийота	2003	Kolonno Publications	Tver'	Роман. Перевод М. Климовой. 342 стр. ISBN 5-94128-006-1 В тексте Пьера Гийота, возможно, впервые отношения индивидуума и сексуальности откровенно и решительно перевернуты <...> сексуальность как будто восстает против индивидуума и перестает быть "подчиненной". Мишель Фуко ...нужно "войти" в язык Гийота: не то, чтобы просто верить в него, стать соучастником некоей иллюзии или фантазма, а писать на этом языке вместе с ним, быть им, подписывать текст одновременно с ним. Ролан Барт Гийота в своем веке может напоминать Сада в своем, и в этом смысле, упразднив время, они выглядят современниками. Но не более. На самом деле, если Гийота и происходит от кого-нибудь, то от Фрейда, исследователя "черного континента" сексуальности. Жан-Франсуа Жослэн Неявная поэзия иногда бывает выразительнее поэзии явной: из магмы, порожденной жаждой удовлетворения, которой только и движимы персонажи Гийота, вдруг неожиданно проглядывает человеческое слово, и это еще усиливает его воздействие, потому что кажется, что оно возникает каким-то чудесным образом из того слоя существования, где всякое слово уничтожено. Мишель Лейрис Эта книга является правонарушением, нарушением смысла, нарушением письма... разрушением буржуазного и мелкобуржуазного языка. Франсуаза Коллэн	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОРТ СВЯТЫХ	Уильям Берроуз	2003	Kolonno Publications	Tver'	Роман. Перевод Д. Волчека. 198 стр. ISBN 5-98144-006-6 "Порт святых" – последний роман лондонского цикла Уильяма Берроуза – это экспериментальная автобиография, путешествие по маршрутам безумных сексуальных фантазий к глубинам подсознания, новое погружение в пейзажи, описанные в книгах "Дикие мальчики" и "Дезинсектор!". В "Порте святых" Берроуз заглядывает в самые потайные уголки повседневного опыта, описывает всевозможные пороки, но делает это не для того, чтобы шокировать читателя, а чтобы его просветить. Los Angeles Times Причудливое остроумие и безграничная честность озаряют эту беспощадную книгу. Джон Апдайк "Множественность третьих миров" (Рецензия в журнале "Топос")	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕБЕСНАЯ СОЛЬ	Илья Масодов	2003	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы, 127 стр., ISBN 5-902333-04-0 Несколько страниц Ильи Масодова – и вам будут сниться совсем другие сны. Литературная газета Масодов – это сегодня один из лучших русский писателей, даром что не всем придется по вкусу его суровая педофильская готика с революционно-эзотерическим уклоном. Такую книгу мог бы написать Платонов, покусанный малолетними упырями. Weekend Владимир Сорокин отдыхает! Гной и сало не катят! Литературный наследник Платонова и Мамлеева, патологический `русский космист` Илья Масодов выступил с новой книгой, читать которую мы вам не рекомендуем, хотя без нее картина современной русской литературы была бы не полной. ExLibris Ужасы, описанные языком Платонова, скрещенного с Бажовым и умноженного на Мамлеева, нагнетаются с сорокинским напором и мощью. Не случайно "Мрак твоих глаз" – прошлая книга Масодова – получила предупреждение от Минпечати России за многочисленные описания "убийств, глумления над трупами, непристойных сцен, провоцирующих низменные инстинкты". Еженедельный Журнал	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КЛЮЧ ОТ БЕЗДНЫ	Илья Масодов	2003	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 172 стр., ISBN 5-902333-02-4 Через сутки мертвая школьница Люба станет Хозяйкой мертвых, начнет войну против живых, ходящих под Мертвым Богом, и через тернии — к звездам, к Юрию Гагарину, единственному из людей, которому удалось вырваться из мертвого мира и похоронить Мертвого Бога, к полной победе смерти жизни над жизнью смерти. Прозу Масодова нельзя назвать "страшной", ибо находится она по ту сторону страха. Она открывает пространства Ритуала, единственно возможного Ритуала — Смерти. Так же, как Смерть не является частью жизни, так и масодовские сочинения не имеют отношения к "литературе" в розановском смысле, к "текущей словесности", о которой пишут благонамеренные критики. Масодов — как сказано на его сайте — "последний советский писатель". Он действительно продолжает советскую прозу. Продолжает серьезно и целеустремленно. Представим себе архетип "советской прозы", особенно, "советской прозы для юношества", - ее романтику заговоров и партизанщины, ее безжалостность к врагам и друзьям, ее фантастической силы пафос окончательной победы неважно чего над чем — и признаемся, что в Масодове этот архетип воплотился идеально. Масодов — стальной писатель; его идеальный читатель — стальной пионер, идущий строем где-то в стальной Валгалле подростковой культуры, чеканя шаг, на ремне - кортик, в руках — бронзовая птица. Советская культура, умерев, застыла в артефакт; Илья Масодов — лучший писатель этой страны Смерти. Кирилл Кобрин Мрачный мир, в котором, кажется, всерьез существует и сам автор, не должен вызывать у вас и тени иронии, напротив, его нужно принять и понять так, чтобы ужас, как никотин, стал полноценной частью состава вашей крови. Впрочем, герои «Ключа от бездны» обнаруживают источники ужаса не только во внешнем мире, но и в себе. Глеб Калинин, experiment.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЧЕРТИ	Илья Масодов	2003	Kolonno Publications	Tver'	Роман. 222 стр., ISBN 5-902333-01-6 Масодов - это сегодня один из лучших русский писателей, даром что не всем придется по вкусу его суровая педофильская готика с революционно-эзотерическим уклоном. Такую книгу мог бы написать Платонов, покусанный малолетними упырями. Weekend Владимир Сорокин отдыхает! Гной и сало не катят! Литературный наследник Платонова и Мамлеева, патологический `русский космист` Илья Масодов выступил с новой книгой, читать которую мы вам не рекомендуем, хотя без нее картина современной русской литературы была бы не полной. ExLibris Ужасы, описанные языком Платонова, скрещенного с Бажовым и умноженного на Мамлеева, нагнетаются с сорокинским напором и мощью. Не случайно `Мрак твоих глаз` - прошлая книга Масодова - получила предупреждение от Минпечати России за многочисленные описания `убийств, глумления над трупами, непристойных сцен, провоцирующих низменные инстинкты`. Еженедельный Журнал Зомби и печник (Рецензия в газете "Книжная витрина")	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОГРЕБАЛЬНЫЙ ПОЕЗД ХАЙЛЕ СЕЛАССИЕ	Гай Давенпорт	2003	Kolonno Publications	Tver'	Перевод М. Немцова и Д. Волчека, ISBN 5-98144-011-2 В литературной культуре, недостаточно знающей собственное прошлое, переполненной банальными и затертыми представлениями, чрезмерно увлеченной неосмысленным настоящим, отважная оригинальность Давенпорта, его эрудиция и историческое воображение неизменно поражают и вдохновляют. Washington Post Рассказы Давенпорта, полные интеллектуальных и эротичных, скрытых и явных поворотов, блистают, точно солнце в ветреный безоблачный день. New York Times Он проклинает прогресс и защищает пользу вечного возвращения со страстью, напоминающей Борхеса... Экзотично, эротично, потрясающе! Los Angeles Times Деликатесы Давенпорта – изысканные, элегантные, нежные – редчайшего типа: это произведения, не имеющие никаких аналогов. Village Voice Алфавит по Сириусу (Рецензия на Polit.ru)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕЖНОСТЬ В АДУ	Витаутас Плиура	2003	Kolonno Publications	Tver'	Стихотворения. Перевод Л. Горалик и С. Львовского, 102 стр., ISBN 5-98144-004-X Витаутас Плиура был идеальным американским мальчиком с маленькой фермы в Иллинойсе – красавцем, отличником, атлетом. Потом он влюбился в своего младшего брата и попытался покончить с собой. Потом он сбежал в Лос-Анджелес и стал проституткой. Потом он воевал во Вьетнаме и стал военнопленным. Потом он вернулся в Штаты и стал школьным учителем. Потом он написал эту книгу. Про сладкую и гадкую американскую жизнь. Про иллюзию свободы и иллюзию привязанности. Про бычков-ангусов, смятые простыни, ненависть к гетеросексуалам, отсос за деньги, любовь, ужас, Аниту Брайан, Джин Харлоу. Про то, что нас все равно никто никогда не полюбит. Эта книга переведена женщиной и натуралом, считающими, что Плиура может оказаться весьма полезен России.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РАЗГОВОРЫ С ДОННОЙ АННОЙ	Егорий Простоспичкин	2003	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы, 246 стр., ISBN 5-98144-001-5 Карнавальный смех, звучащий в псевдониме, распространяется в «Разговорах» на любые литературные формы, издевательски выворачивает их наизнанку, превращая в чертово колесо литературного обозрения. Кастанеда, Гурджиев, Лесков, готическая повесть, народная демонология, всевозможная эзотерика, графоманские экзерсисы, ученые записки, сказки и предания на равных служат материалом для виртуозных стилизаций, переходящих в гомерически смешную пародию. Такова, например, «найденная в бутылке рукопись» «Рабби Гитлер, история из Талмуда», где история пивного путча излагается языком хасидской притчи, а фюрер предстает ловким раввином, околпачивающим необрезанных. Смех смехом, но изящной словесности в иные – критические – дни и впрямь к лицу шутовской колпак. Александр Скидан, "Красный журнал" Последний трубочист и, конечно же, столп тайного общества наколот глазом на стрелку городских часов. Раскаленные добела мужики приходят со дна реки. Куртуазные автобиографии вассалов Вельзевула, безобидных, как фарфор в Эрмитаже. Правила ухаживания за внутренней бородой. Исповеди пауков и метафизика "двойных рыб". Интонация напоминает "Палисандрию", порой и вправду смешно, но исполнение во много раз брутальнее, как масонский гений Моцарта в дешевом сотовом телефоне. Алексей Цветков, "Ом"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТОВАР ДЛЯ РОТШИЛЬДА	Гарик Осипов	2003	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы, 333 стр., ISBN 5-98144-010-4 Гарик Осипов умудряется в небольшой эпизод вместить целую эпоху - с ее слегка экзотическим ароматом, распробовать который под силу только людям, поставившим себя над временем. Jalouse Гарик Осипов раздвинул границы банального, показал, как избежать искушения превратить самодостаточность в безвкусицу. Playboy Пафосность текстов Гарика Осипова такая же непафосная, как он сам. Кажется, еще немного - и автор сфальшивит, собьется на ложную многозначительность. Но на то он и денди, чтобы идти по лезвию бритвы, слушая Элвиса Пресли и Валерия Ободзинского. GQ The bad can be best when bad is all you got. Чарли Мэнсон (из письма Осипову от 13.03.2003) Рецензия М. Семеляка в журнале "Афиша" "Малоросский вампир" (Рецензия в газете "Книжное обозрение") "Хортица весел" (Рецензия в газете ExLibris НГ)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СТИХОТВОРЕНИЯ	Шиш Брянский	2003	Kolonno Publications	Tver'	238 стр., ISBN 5-98144-007-4 Творчество Шиша Брянского, как и само его имя-маска, очевидно значащее партизанский кукиш захватчикам родной речи, порождены ощущением отчаянья. В качестве "лирического субъекта" собственного стихотворчества Шиш Брянский являет собой тип экзальтированного дебила, знающего и восторженно любящего поэзию Клюева, Кузмина и Есенина. Textonly Возмутительный жест Шиша Брянского хорошо продуман; сам псевдоним говорит об этом. "Шиш Брянский" -- одна из ипостасей "Русского Бога", грязного, косматого ерника и озорника из лесной чащобы. Он -- отец знаменитого советского "тамбовского волка". По Далю, "шиш" -- и "островерхая дуля", и "кукиш", "фиг", "дуля", "ничто", "шатун", "бродяга", "шеромыга", "вор", "нечистый", "сатана", "бес", "злой кикимора", "праздный шалопай". Кажется, тебе понятно теперь, Петя, с каким "концептом" мы имеем дело? Да, вот еще: "хмельные шиши" -- "опойная горячка". Вот он, вот он, Русский Бог! Кирилл Кобрин, "Письма о русской поэзии" Его стихи -- назвать их лирикой не поворачивается язык -- извергаются непосредственно из чрева, голова в этом процессе никак не участвует... Откуда в душе трепетного юноши накипело столько вязкой, грубой и матерной страсти-ненависти -- предположить невозможно. Лучше об этом даже и не думать -- страшно становится. Галина Юзефович, "Еженедельный журнал" Шиш брутален, нагл, шумен и ведет себя неподобающим образом. С ним стыдно ходить в гости... Самомнение, нарциссизм, граничащий с безумием, в то же время -- простодушие, абсолютное и открытое. Наивность, перерастающая, как у Швейка, в прекрасный идиотизм.Евгений Лесин, ExLibris НГ Рецензия Игоря Вишневецкого в журнале "Новая Русская Книга" Рецензия Н. Работнова в журнале "Знамя"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СТРАХ ГИАЦИНТОВ	Филип Ридли	2003	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы и повесть, перевод Д. Волчека, 286 стр., ISBN 5-98144-002-3 В кино, театре, прозе и акварелях Ридли обнажает темную сторону человеческой природы, исследуя двусмысленность чудовищного и прекрасного. Observer Филип Ридли - писатель, которого можно назвать гением - создатель самых любопытных, гротескных и завораживающих британских пьес и фильмов последних лет. Time Out Красивое и уродливое, честность и наглое вранье, любовь и беспричинная жестокость сосуществуют угрожающе рядом. И сил признаться в том, что видна только маленькая верхушка огромного человеческого айсберга, достает не всем. Ридли эти силы в себе находит да еще пытается с присущей ему откровенностью и циничностью донести это до других. Cosmopolitan "Сестры - тяжесть и нежность" (Рецензия в газете "Книжная витрина") "Экстремальные крокодилы" (Рецензия в газете "Книжное обозрение") Рецензия Gay.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
АЛЬБИНА И МУЖЧИНЫ-ПСЫ	Алехандро Ходоровский	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Владимира Петрова, 192 стр., ISBN 5-98144-018-3 Спокойствие чилийского городка нарушено появлением двух таинственных женщин - уродливой Каракатицы и соблазнительной Альбины, тайну происхождения которой знают только тибетские мудрецы. Впервые на русском языке проза знаменитого кинорежиссера ("Крот", "Священная гора", "Святая кровь"), автора мистических комиксов, исследователя языка Таро, основателя постсюрреалистического движения "Паника", композитора, поэта и психошамана Алехандро Ходоровского. "Альбина и мужчины-псы" – фантастический роман о мутациях, вечном перерождении и магической подоплеке повседневности. Одновременно фантастический и натуралистичный, изящный и брутальный, роман режиссера и писателя Алехандро Ходоровского о том, что главный выбор, который делает человек, – выбор между наслаждением и жизнью. Или любовью, которая начинается с ненависти и похоти, и сексом, который эту любовь отвергает. Какая может быть любовь, если главная героиня превращается по ночам в белую суку, а все мужчины в маленьком городке, где она остановилась, – в псов? GQ	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МОНАХ	Антонен Арто	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 367 стр., перевод Натальи Притузовой Переложение готического романа XVIII века, "Монах" Антонена Арто – универсальное произведение, рассчитанное и на придирчивость интеллектуала, и на потребительство масскульта. Основатель "Театра Жестокости" обратился к сочинению Мэтью Грегори Льюиса в период, когда главной его задачей была аннигиляция всех моральных норм. Знаменитый "литературный террорист" препарировал "Монаха", обнажил каркас текста, сорвал покровы, скрывающие вход в лабиринты смерти, порока и ужаса. "Монаха" можно воспринимать и как образец "черной прозы", объединяющей сексуальную одержимость с жесткостью и богохульством, и как сюрреалистическую фантазию, – нагнетание событий, противоречащих законам логики. Грандиозный шедевр фантастической литературы... завораживает читателя, переливаясь тысячами огней... дух сверхъестественного пронизывает эту книгу до самой ее сердцевины. Андре Бретон Хроника чумы и смерти, миазмы потаенных глубин человеческой души, обнаруживающей свое присутствие тончайшим переливом цветов, чудесными преломлениями и радугами, волшебным блеском черной жемчужины. Жан Кокто "Монах" Антонена Арто – это, с одной стороны, переложение одноименного романа Мэтью Грегори Льюиса, а с другой – его расчленение. Музыку я разъял, как труп, говорит пушкинский Сальери. Здесь тот же самый случай. Стилизация плюс пародия, сюрреализм плюс мистификация. Черный юмор, жестокость, "лабиринт смерти, порока и ужаса", и все вместе – тончайшая литература. ExLibris НГ Роман французского поэта, актера, режиссера и теоретика искусства Антонена Арто опровергает известную с детства максиму о том, что гении и злодейство – две вещи несовместные. Виртуозный шедевр сюрреалиста Арто пронизан атмосферой злодейства и порока – гордыни, лжи, прелюбодеяния и прочих грехов, среди которых нет разве что чревоугодия. Действие развивается в средневековом Мадриде близ монастыря ордена капуцинов. Злоключения монаха Амброзио начинаются, когда он узнает, что некий молодой послушник – на самом деле женщина, в монаха влюбленная не вполне христианской любовью. Вкусив запретных плодов, он продолжает нравственное падение со скоростью потерпевшего аварию самолета. Не на шутку разбушевавшийся капуцин втягивает в действие чуть ли не половину Мадрида, и каждый новый персонаж, по канонам готического романа, должен рассказать свою историю. Разбойники, привидения, колдуны, прорицатели, соблазнительницы – роман-матрешка, в котором один сюжет вложен в другой, а тот – в еще один, способен ввести читателя в гипнотический транс и заставить испытать ощущения вполне психоделического толка. В итоге зло наказано, заключивший сделку с Дьяволом монах гибнет в геенне огненной, монастырь, в котором он вынашивал свои мрачные планы, разрушен разбушевавшейся толпой, наступает всеобщее счастье и над всей Испанией; безоблачное небо. Правда, жизнь под этим небом и мир, из которого исчезло дерзание, – невыносимо скучны. Кирилл Куталов, GQ Рецензия Лизы Новиковой в газете "Коммерсантъ"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БЕРЛОГА ПЧЕЛ	Алексей Хвостенко	2004	Kolonno Publications	Tver'	Стихотворения, 112 стр. ISBN 598144-017-1 Эти песни возникли в атмосфере всепьянейшего братства джазовых музыкантов, художников и поэтов в Питере, в начале 60-х годов. Иные джазовые мелодии делались тогда настойчивым лейтмотивом встреч, бесед и прогулок, формулой общения и медитации. Написанные на эти мелодии песни были своеобразным утверждением первенства слова в его мощи и суверенности, утверждением мысли над всерастворяющей музыкальной эйфорией. Интервью А. Хвостенко журналу "НЛО"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЭДЕМ. ЭДЕМ. ЭДЕМ.	Пьер Гийота	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод М.Климовой, 280 стр., ISBN 5-98144-033-3 Впервые на русском языке один из самых скандальных романов XX века. "Эдем, Эдем, Эдем" - невероятная, сводящая с ума книга, была запрещена французской цензурой и одиннадцать лет оставалась под запретом. Эта книга пахнет спермой и убийством. Эта книга - кошмарный оргазм. Это идеальная книга для современной Европы. Стивен Барбер Гийота написал книгу на ошеломляюще новом языке. Я никогда не читал ничего подобного. Никто еще не говорил так, как он говорит в этом романе. Мишель Фуко Вообразите, как воет раненый волк, а потом представьте, что звук этого воя проделывает жуткие раны в теле человека, который его слышит. Таков опыт чтения романа "Эдем, Эдем, Эдем". Bookmunch Животной силы предложение длиной в 270 страниц; через точку с запятой ветеран последней колониальной войны Гийота изживает алжирский синдром в экспрессивных кровоточащих образах. В 1970-м роман напугал Пятую республику так, что его запретили; табу осталось в силе 11 лет. Playboy Можно сколько угодно сравнивать Гийота с де Садом: у Гийота тоже на каждой странице кто-то с кем-то яростно совокупляется или предается бурным любовным ласкам, мужчины, женщины и даже животные. Зря что ли роман был запрещен во Франции на 10 лет - «члены твердеют, дамы расставляют ляжки, сперма льется рекой»; через 3-5 страниц вы от этого устаете, через 10 вам становится смешно, через 25 (если не бросите) у вас открывается второе дыхание. OM	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БОГОМАТЕРЬ УБИЙЦ	Фернандо Вальехо	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод с испанского Владимира Петрова, ISSBN 5-98144-029-5 Пожилого писателя и юного наемного убийцу, встретившихся в колумбийском городе Медельин, центре мирового наркобизнеса, объединяет презрение к человечеству. Они без раздумий убивают каждого, кто покушается на их покой. Богоматерь убийц" – автобиографический роман колумбийского классика Фернандо Вальехо, экранизированный в 2000 году Барбетом Шредером. Это книга, основанная на душераздирающем опыте, остроумная, высокомерная и безжалостная. Марио Варгас Льоса Фернандо Вальехо не щадит никого. Наследник Вольтера и маркиза де Сада, он глумится над женщинами, бедняками, политиками, церковью и своей родиной. Он не скрывает, что любит животных больше, чем людей, а своим любимым развлечением называет литературную провокацию. Альваро Матус	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПРОТИВ СВЕТА	Кеннет Грант	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Дмитрия Волчека, 160 стр., ISBN 5-98144-015-5 Кеннет Грант (р.1924) – крупнейший британский оккультист, ученик Алистера Кроули и Остина Османа Спейра. Основатель ложи Новой Изиды и Тифонианского Ордена Восточных Тамплиеров, – магических обществ, работающих с темной стороной кабалистического Древа Жизни. Автор девяти книг, объединенных в циклы "Тифонианских трилогий". В романе "Против света" (1997) Грант изучает свою оккультную родословную, восходящую к ведьме Аврид, казненной в 1588 году за сношения с Дьяволом в образе крокодила. Русский перевод книги публикуется впервые. "Против света" – книга для отважных читателей, готовых бродить по темным лабиринтам и разглядывать удивительные картинки в сюрреалистическом калейдоскопе. Этот роман дышит мрачной роскошью болотного царства, где твердую почву сменяет податливая трясина. Врата, которые отыскал Кеннет Грант, отворены для всех, кто рискнет погрузиться в ошеломительные извивы нелинейного повествования. Иэн Фрайз	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛЕСБИЙСКОЕ ТЕЛО	Моник Виттиг	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод М. Климовой, 160 стр., ISBN 5-981144-022-8 "Лесбийское тело" – самый радикальный феминистский роман XX века. Моник Виттиг (1935–2003) выступала не просто против мужского угнетения и традиционной семьи, но и против концепции пола как таковой, ставила под сомнение существование "мужчин" и "женщин". В лесбийской "Песни песней" Моник Виттиг предлагает "пересказывать собственное тело", деконструируя патриархальный мужской язык ради создания нового языка лесбийского бунта против гетеросексуального общества. Книга высочайшего класса, ни с чем не сравнимая по своей смелости. The Boston Globe Один из самых радикальных и уж точно самый феминистский роман двадцатого века. "Песнь Песней" женской телесности, гимн, воспевающий сапфическую любовь и деконструирующий патриархальный мужской язык. "У гомосексуальной литературы есть прошлое и настоящее", пишет Виттиг в послесловии (пишет, не забудем, в 1973 году). Лесбиянки же молчат, "как вообще молчат женщины на всех уровнях". Только на волне женского движения, рука об руку с теорией, утверждающей разрыв с господствующей мужской культурой, с мужской "грамматикой", возникла возможность создавать тексты, написанный женщинами исключительно для женщин, не стремящиеся к мужскому одобрению. "Лесбийское тело" именно такой текст. Состоящий из фрагментов-островов, обращенный к амазонкам прошлого и будущего. Каждый "остров" – как обрубок расчлененного тела, из которого творится плоть, новое утопическое сообщество. Каждый фрагмент – как эрогенная зона, терзаемая желанием. Вплоть до вакхического раздирания кожных покровов и пожирания внутренних органов. Апофеоз лесбийской физиологии, пение Сирен, предназначенное самим же Сиренам. Александр Скидан, журнал "Красный"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КИСКА – КОРОЛЬ ПИРАТОВ	Кэти Акер	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Т. Покидаевой, 250 стр., ISBN 5-98144-032-5 "Киска" – последняя книга Кэти Акер (1947–1997). В своих романах-коллажах Акер объединяла элементы чужих текстов, словно собирая в единый фолиант разрозненные листы, оставшиеся от сгоревшей библиотеки. В "Киске" соединились "Остров сокровищ" Стивенсона, письма Антонена Арто и эротический шедевр Полин Реаж "История О". Гений Кэти Акер обитает в мире полузабытых снов: Эти сны нелегко понять, но вы надеетесь увидеть их снова. Hotwired Лучшая из писателей-панков, уникальный голос – дерзкий, отважный, эротичный и умный. Esquire	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БЛЭЙДРАННЕР	Уильям Берроуз	2004	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Дмитрия Волчека, 271 стр., ISBN 5-98144-024-4 Предсмертный бред знаменитого гангстера... Исчезновение тайной библиотеки предводителя секты ассасинов... оргии в гигантском лепрозории... опустошенный Нью-Йорк 2014 года... Это фильмы Уильяма Берроуза, которые вы никогда не увидите на экране. В «Блэйдраннере» много ассасинов Хасан-ибн-Саббаха, наркотиков и апокалиптических пророчеств для Звездно-Полосатой, и человека, мало знакомого с творчеством педераствующего дедушки, книжка вряд ли заинтересует. Однако избранные врубающиеся наверняка испытают духовно-эротический катарсис, потому что Билл Берроуз остается извращенней, смешнее и вообще круче всех известных инфант терриблей, вместе взятых! журнал "Хулиган"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МАНИФЕСТ ОБЩЕСТВА ПОЛНОГО УНИЧТОЖЕНИЯ МУЖЧИН	Валери Соланас	2004	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Ольги Липовскoй, 112 стр., ISBN 5-98144-014-7 Каждый мужчина в глубине души знает, что он никчемный кусок дерьма. Самый потаенный, самый глубинный мужской страх – быть пойманным на том, что он не женщина, а мужская особь, недочеловек, животное. Уничтожение любого мужчины является хорошим и правильным поступком, выгодным для женщин и милосердным для мужчин. "Манифест Общества Полного Уничтожения Мужчин" – единственный сохранившийся текст радикальной феминистки Валери Соланас (1936-1988). Имя Соланас узнала вся Америка после как 3 июня 1968 года она выстрелила из пистолета в короля поп-арта Энди Уорхола, отказавшегося ставить ее пьесу "Засунь себе в задницу". Ее манифест мгновенно стал бестселлером и с тех пор выдержал множество переизданий. История Соланас легла в основу фильма "Я стреляла в Энди Уорхола".	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МРАК ТВОИХ ГЛАЗ	Илья Масодов	2004	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 102 стр., ISBN 5-98144-031-7 Если вам нравится готический мрак с сильным депрессивным послевкусием, мистик и эзотерик Масодов – ваш кандидат. Бикини Трудно избавиться от впечатления, что автор – не реальный человек, а литературный проект, и даже фамилия его – составная. "Ма" – это "Мамлеев": центральные персонажи всех трех повестей - ходячие покойники, зомби. Ну или те, кто вот-вот ими станет. "Со" - "Сорокин": в "Тепле твоих рук" мертвые Мария и Юля убивают родителей Марии, раскалывают их черепа и, давясь, пожирают мозги. А "Д" – "другие"... Мнится, Масодов обнаружил в ноосфере мощную поисковую машину наподобие интернетных, ввел в ее окошко "девочка+смерть", сходил по всем ссылкам, все усвоил, перемешал и залил густым и терпким ностальгическим лиризмом. Словом, если перед нами и проект, то удачный. Вроде Черубины де Габриак, а не типа Хольма ван Зайчика. Представьте себе пионерский лагерь, спальню после отбоя; хрипловатый отроческий шепот: "В черном-черном городе была черная-черная улица..." Вы приподнимаетесь, вглядываетесь в полумрак; та, кто декламирует страшилку – рядом, на соседней кровати. Грязные кружева, запекшаяся в белокурых локонах кровь. Вы ее узнали, не отпирайтесь. Это героиня Кирстен Данст из фильма "Интервью с вампиром". "Русский Журнал" Трилогию Масодова можно прочесть как тонкую стилизацию, эдакий пионерский триллер. Можно – как действительно последнюю советскую книгу для детей и юношества, про подвиги и настоящую пионерскую дружбу (вроде той, что связывает Юлю и Марию в "Тепле твоих рук"). Я предложил бы третий вариант. Перед нами своего рода гностическое Троекнижие, черное Евангелие неизвестной (пока!) миру секты. Я бы обратил внимание немногочисленного читателя этой книги на сцену в самом начале первого романа трилогии. Девочка Соня забредает на стройку: "Лавина пронзительных криков раздается в ответ, лица искажаются болью, которую не измерить живым, куски кирпича и острые мастерки, отравленные строительным раствором, летят сверху в Соню, взрывы песка окружают ее. Соня убирает волосы с виска и в это место сразу попадает четверть кирпича, разломанного руками четырнадцатого Христа – Христа строителей и углекопов". И через два абзаца: "Строители зарывают Соню с левой стороны здания, если стать спиной к главному выходу, под дном ямы, открытой для постановки следующей бетонной сваи для фундамента будущей пристройки". Надеюсь, вы узнали историю, лежащую в основании масонского мифа: об убийстве мастера Хирама на строительстве храма. Кирилл Кобрин, "Новый мир"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ИСКУССТВЕННАЯ ПРИНЦЕССА	Рональд Фирбенк	2004	Kolonno Publications	Tver'	200 стр. Перевод Виктора Купермана. ISBN 5-98144-023-6 Рональд Фирбенк (1886–1926) проводил свои дни в изысканной неге. Романы он сочинял на почтовых открытках в украшенных цветами номерах отелей. Его передвижения по миру были непредсказуемыми. "Завтра отправляюсь на Гаити. Говорят, президент там Настоящий Душка!" – сообщала телеграмма, которую получил от него приятель. На торжественном ужине, устроенном в его честь, патологически пугливый писатель решился проглотить лишь одну горошину. Он почитал слово "отдохновенный" и все книги, которые ему нравились, называл отдохновенными. Человек, которому не нравится Рональд Фирбенк, может обладать редкостными достоинствами, но общаться с ним я не желаю. Уистен Хью Оден Рональда Фирбенка любили все литературные пижоны ХХ века, но делали это издалека, заочно: слишком беспокойным человеком слыл предмет их поклонения. Эксцентрик и эгоцентрик, Россини от литературы, английский Габриэле Д'Аннунцио, только без итальянской маслянистости во взгляде, Фирбенк продолжил линию Уайльда в английской литературе, доведя ее до полного маразма: и по части языка, и по части вычурности. Пользуясь терминологией Кьеркегора, Фирбенк – эстетик в чистом виде, человек, для которого в литературе нет понятий добра и зла, и поэтому нет ничего удивительного, что с аналоя читают про юную даму, которая родила дрозда через носовую протоку, а ее светлость подозревают в связи с собакой. Нормально. Сексуальная энергия движет эти строки по книге, и даже знаменитый фирбенковский персонаж кардинал Пирелли (не путать с шинами) – не больше чем маскарадный чудак, исполненный благородного вожделения ко всему, что движется. Маскарад, ироничный розыгрыш в темных аллеях, буффонада с флейтой и немножко нервно – вся эта великолепная чепуха разрастается как дерево до масштабов вселенной – и снова возвращается к автору. Таков Фирбенк. После него в том же духе умел писать только Борис Виан, да и тот на ранней стадии «Пены дней». В аппендиксе сборника – высказывания современников о писателе, и этот раздел не менее важен, поскольку писатели типа Уайльда и Фирбенка строили жизнь под собственное письмо, а не наоборот. Отсюда и анекдоты. Эту книгу надо читать маленькими порциями, поскольку сюжета как такового здесь нет – ход действий напоминает безумное чаепитие и бал у королевы одновременно: со всеми вытекающими (втекающими, растекающимися и заплывшими) героями. Глеб Шульпяков Молодая инфанта-дебютантка на собственный день рождения обнаруживает нескромный интерес к известному своей святостью господину. Ан, записка с признанием находит другого адресата! Хватаешься за почти детективный зачин как за спасительную веревку – думаешь, этим наконец-то и разродится атмосфера вселенского Желания! Кто-нибудь кого-нибудь убьет, и от дразнящего созерцания мы перейдем к действию. А Фирбенк берет и обрывает интригу рассветным вскриком петуха. Cosmopolitan	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДЕКЛАРАЦИЯ НЕЗАВИСИМОСТИ	Ярослав Могутин	2004	Kolonno Publications	Tver'	112 стр., ISBN 5-98144-028-7 Ярослав Могутин — представитель наглой поп-культуры, творчество которого позорно и опасно для общества. Тимур Кибиров Могутин — новый хулиган русской литературы. Писатель с энергией раннего Маяковского. Виктор Ерофеев Тексты Могутина вышибают все охранительные клапаны литературы. В его книжках есть несомненный талант, они преступны, а это похвала для художника... Могутин выбрал для себя экстремальный, тяжелый путь. Скоре всего этот путь приведет его к преступлению или самоубийству... а если нет, то к забвению и выпадению прямой кишки годам к 35-ти. Эдуард Лимонов Нет, "выпадения прямой кишки", которое Эдуард Лимонов обещал СуперМогутину годам к 35, не случилось. Просто раньше мы заигрывали со Славой славой, и нам хотелось верить, что он принимает эти правила игры. Мы восхищались его песнями о свободной любви, а ему-то хотелось любви на свободе... И вот теперь в "Декларации независимости" этот радиус свободы поэт установил для себя сам. Квир	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БЕРЛОГА ПЧЕЛ	Анри Волохонский	2004	Kolonno Publications	Tver'	Стихотворения, 112 стр. ISBN 598144-017-1 Эти песни возникли в атмосфере всепьянейшего братства джазовых музыкантов, художников и поэтов в Питере, в начале 60-х годов. Иные джазовые мелодии делались тогда настойчивым лейтмотивом встреч, бесед и прогулок, формулой общения и медитации. Написанные на эти мелодии песни были своеобразным утверждением первенства слова в его мощи и суверенности, утверждением мысли над всерастворяющей музыкальной эйфорией. Интервью А. Хвостенко журналу "НЛО"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОВТОРЕНИЕ	Ален Роб-Грийе	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Сергея Панкова, ISBN 5-98144-063-5 1949 год. Специальный агент французской секретной службы Анри Робен направляется в Берлин с таинственной миссией: наблюдать за убийством, которое должно состояться на одной из площадей полуразрушенного города. На вокзале он мельком видит своего двойника. В истории, которую рассказывает Робен, появляется все больше странных деталей, и на помощь приходит безымянный следователь, корректирующий его показания. Новый роман-лабиринт знаменитого французского писателя Алена Роб-Грийе выходит в русском переводе впервые. Одна из величайших книг последних десятилетий. Прихотливая игра, полная фальшивых коридоров и обманов зрения. "Повторение" – основополагающий текст литературы XXI века. L''Express «Повторение» – лабиринт, в котором хочется потеряться, чтобы собрать спрятанные в нем драгоценные воспоминания о минувшем. Liberation Теории Роб-Грийе образуют самую значительную эстетическую программу со времен сюрреализма. Джон Апдайк Существует один великий французский писатель – Ален Роб-Грийе. Владимир Набоков «Повторение» – роман абсолютно кафкианский. Его можно сравнить и с «Замком», и с «Процессом», и с «Превращением». Как и персонажи Кафки, герой Роб-Грийе несется по течению жизни, совершенно не понимая, что с ним происходит, не в силах ответить на вопрос, кто виноват в его злоключениях – нелепое стечение обстоятельств, чей-то злой умысле или вообще волшебство. Книжное обозрение	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ГРОМЫ И МОЛНИИ	Луи-Фердинанд Селин	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Маруси Климовой, 288 стр., ISBN 598144-058-9 В сборник вошли прежде не переводившиеся на русский язык драматические произведения Л.-Ф.Селина: пьесы "Церковь" (1933), "Прогресс" (1927), а также сценарии и балетные либретто. Все свое мастерство Селин обращает на то, чтобы последовательно поливать грязью все, что обычно всегда пользуется самым большим уважением в обществе: все привычные социальные ценности, от патриотизма до личных человеческих отношений и любви. Лев Троцкий Боль и ужас, соединенные в отвращении, являются самыми адекватными образами апокалиптического видения, воплощенного в письме Селина. Юлия Кристева Безусловно, книги Селина останутся в вечности как единственные по-настоящему глубокие и беспощадные отметины современного кошмара Филипп Соллерс	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПЛОТОЯДНОЕ ТОМЛЕНИЕ ПУСТОТЫ	Алехандро Ходоровский	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод В. Петрова, 136 стр., ISBN 5-98144-036-8 Сюрреалистическим видениям Ходоровского невозможно подражать. Они совершенно уникальны. Newsweek Ходоровский насилует этот мир, признается ему в любви и снова насилует. НГ-Exlibris В его прозе нет ничего «страшного и шокирующего», но именно невинность и непринужденность письма Ходоровского могут оказаться убийственными для ортодокса. Time Out Несмотря на всю босховскую плотность действия, главным у Ходоровского остается статическое - словно мы вперемешку рассматриваем порнографические открытки и карты Таро. Книжная Витрина Любое описание того, что делает Ходоровский, неизбежно будет походить на рассказ вурдалака об автокатастрофе. New Statesman	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОПУГАЙ С СЕМЬЮ ЯЗЫКАМИ	Алехандро Ходоровский	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с испанского Владимира Петрова, 390 стр. ISBN 5-98144-070-8. Члены «Общества цветущего клубня» – поэты, паяцы и блудницы, затерявшиеся в психоделических ландшафтах параллельного Чили, переходят из одного трипа в другой. Они умирают и воскресают по воле Алехандро Ходоровского, легендарного кинорежиссера, мима, психошамана, исследователя языка Таро и создателя эзотерических комиксов. «Попугай с семью языками» – книга, получившая во Франции Премию черного юмора, впервые публикуется в России. Я хотел изобразить приключения не персонажей, но группы архетипов, каждый из которых представлял бы одну из граней нашей души, подобно двадцати двум старшим арканам Таро. Неофит сначала видит в этих картах, помимо достоинств, множество отрицательных сторон и лишь постепенно открывает их высокую красоту. Так и мои двадцать два актера: вначале это закоренелые пропойцы, слабые и растерянные; потом, сталкиваясь с нищетой своей страны, они становятся безликими паяцами, после чего превращаются в беглецов и, наконец – в героев, достигающих просветления, которого не искали, хотя оно неотвратимо поджидало их на пути.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ГЕЛИОГАБАЛ	Антонен Арто	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с французского и комментарии Н.Притузовой, предисловие Стивена Барбера, ISBN 598144-077-5 Впервые в русском переводе знаменитые произведения А. Арто: "Гелиогабал, или Коронованный анархист" и нумерологический текст "Новые откровения Бытия". Антонен Арто более всего известен как легендарный основатель Театра Жестокости, выдающегося проекта, полностью изменившего природу театра и перформанса, а также как поэт-сюрреалист и кинорежиссер. В 1933-м году издатель Робер Деноэль предложил Арто написать биографию Гелиогабала. Фигура этого императора была в высшей степени значимой для Франции 30-х годов, когда моральные системы страны распадались в преддверии войны и нацистской оккупации. Арто несколько месяцев собирал материалы для книги в Национальной библиотеке в Париже, изучал древние эзотерические и астрологические тексты и работы по римской истории. Книга, которую Арто диктовал по своим заметкам, преимущественно импровизируя, отражает его собственные интересы наравне с теми, которые были свойственны Гелиогабалу. Подчеркивая свое желание повлиять на чувства читателей, Арто демонстрировал неприязнь к исторической достоверности: "Я написал эту "Жизнь Гелиогабала", так, как я проговорил бы ее, словно пересказывая. Я также написал ее, чтобы помочь читателям слегка разучиться истории, но в то же время уловить ее нить». Арто говорил о своей глубокой завороженности Гелиогабалом, подчеркивая, что «в центральной фигуре изобразил себя». Стивен Барбер	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕ ВСЕ ТАК БЕЗОБЛАЧНО	Франсуа Жибо	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Маруси Климовой, ISBN 5-98144-069-4 «Уже в детстве мне было легче общаться с Богом и мертвецами, чем с живыми», -- признается Франсуа Жибо, французский писатель, известнейший адвокат, автор фундаментальной биографии Луи-Фердинанда Селина, коллекционер, меценат и, наконец, просто представитель парижского света. Франсуа Жибо разыгрывает перед нами часть человеческой комедии, разгуливая голым по сцене безо всякой надежды на аплодисменты. Magazine littéraire Достаточно вызывающее произведение, полное язвительного юмора, что, впрочем, не удивит никого, знающего, что автор - ярый поклонник Селина. L''événement du jeudi В своих романах Жибо демонстрирует нам свое нижнее белье. Libération Чтение романов Франсуа Жибо никому не наскучит - настолько далеки от обыденного унылого чтения эти живые воспоминания и свежие мысли. Valeur actuelle "Сады души Франсуа Жибо" (Рецензия в "Петербургском книжном вестнике") "Темные стороны либерализма" (Рецензия в газете ExLibris-НГ) Рецензия Д. Попова	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗАМЕРЗШИЕ ПОЛЯ	Пол Боулз	2005	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы, перевод М. Немцова, К. Лебедевой, Д. Волчека и др., 180 стр., ISBN 5-98144-065-1 Во второй том собрания рассказов Пола Боулза вошли тексты, опубликованные в 1950-1960 гг и вошедшие в сборники «Сто верблюдов во дворе» (1962) и «Время дружбы» (1967). К сожалению, широкая публика с большим опозданием открывает для себя великих писателей, особенно самых сложных и, как правило, самых лучших. Публика открыла для себя Пола Боулза благодаря моему фильму «Под покровом небес», но это вовсе не означает, что он не был великим писателем. Успех у публики никогда не был доказательством величия. Бернардо Бертолуччи Даже неопытные читатели быстро начинают ощущать в работах Боулза ту бездну, над которой должна быть натянута страховочная сетка, и с ужасом ждут начала представления под самым куполом. Ужас — такова плата за вход в мир Боулза. Тэд Френд Книги Боулза — холодные, жестокие, беспристрастные и моралистические в своей безжалостной аморальности. Нед Рорем	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕЖНАЯ ДОБЫЧА	Пол Боулз	2005	Kolonno Publications	Tver'	Собрание рассказов. Том I. Перевод Э. Штайнблата, М. Немцова, В Кондратьева и др., ISBN 5-98144-036-8 Пол Боулз - рассказчик исключительной чистоты и честности. Он рисует мир, в котором Бог еще не стал человеком, а люди кажутся лишь элементом колоссальной драмы стихий. Его проза кристальна, а голос уникален. Среди американских мастеров рассказа Пол Боулз не имеет равных". Джойс Кэрол Оутс "Боулз описывает цивилизацию, охваченную дикостью, мир, в котором растлена невинность и процветает безумие. В центре его прозы - одиночество, замкнутые помещения, в которых люди живут одни и боятся общаться". The New York Times Сокровище «Митиного журнала»: если бы не было Давенпорта и Фланнери О'Коннор, если бы миссия Волчека исчерпывалась публикацией Боулза, то и тогда www.mitin.com был бы прекраснейшим местом Рунета. Обратно пропорциональная его гению, узкая известность писателя Боулза кажется недоразумением, которое вот-вот разрешится. Playboy 14 рассказов Боулза, вошедших в сборник «Нежная добыча» - 14 безусловных шедевров. Проза скупая, лапидарная, сухая и абсолютно при этом завораживающая. Детали убийственно точны. Отстраненная фиксация - Боулз никогда не объясняет мотивов своих персонажей, он просто описывает их поступки. Его недаром называли «фотографом»: его рассказы - безупречно выполненная фотография, но фотография, конечно же, постановочная, а не документальная. Боулз вынул своих героев из небытия, расставил в нужных позах, осветил так, чтобы появились именно ему нужные, ему видные тени снаружи и внутри. А нам уж самим предстоит понять, что скрывается за этим поворотом головы, этой гримасой, этим жестом, взглядом, улыбкой или слезами. InOut Рецензия Лизы Новиковой в газете "Коммерсантъ"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВЕРПА	Алексей Хвостенко	2005	Kolonno Publications	Tver'	В книге «Верпа» собраны произведения Алексея Хвостенко (1940-2004), публиковавшиеся в малотиражных изданиях в России и Франции и сохранившиеся в архивах его друзей. Первое полное собрание произведений А. Хвостенко подготовлено Анри Волохонским. Тексты Хвостенко – поэзия тотальной возможности, полувоплощенный хаос. Его стихи имеют, безусловно, природу музыкальную: словно в процессе игры, как мяч, швыряется в клокочущий звуковой поток. Но музыка эта не минорная, а веселая, восторженная, ликующая. Русский Журнал Как поэт Хвостенко наиболее оригинален. Ничего похожего на его «Верпу» или «Подозрителя» прежде не появлялось. Генрих Сапгир Это поэзия, способная вызывать, прежде всего, восторг – не туманную меланхолию, не труднопостижимый и всеоправдывающий катарсис, не заживление родовых и благоприобретеных языковых травм, а буквально восторг – когда слово наяву шевелит усами, сосет под ложечкой, щиплет в носу, щекочет за ухом и или залезает на плечи. Кирилл Медведев Когда-то, в своей поэме «Гибель Земного Шара» замечательный поэт Игорь Холин справедливо назвал Хвостенко «Другом Земного Шара», причислив его имя к другим именам и друзьям (например, Пикассо и Бродскому) всего лишь под номером 12. (Всего в «списке» Холина 120 персон и первым обозначен Господь Бог). Верпа, попросту «сморчок», один из первых российских грибов, появляющийся в лесах в апреле и начале мая. Верпа, по словам Хвостенко, это «и небольшая лебедка, и якорь, с помощью которого мы выводили в море небольшие корабли». Новая муза присматривалась к деятельности адептов свысока и предпочитала, вместо отведенного ей академического кресла шляться со всякого рода повесами по кабакам и меньше всего благоволила собственно поэтам. Публика знает его в основном как певца и соавтора знаменитой песни исполняемой Б.Г.: «Есть город золотой», а между тем, Хвостенко – один из первых представителей русского послевоенного поэтического и художественного авангарда, продолжатель восходящей к Хлебникову и Бурлюку поэтической традиции. И лишь потому, что он сам никогда не относился к себе и своему творчеству слишком серьезно, мы (пока) не можем поставить его имя в ряд мастеров первого ряда. Он вообще не любил пафоса, хотя его демонстративная простота, на наш взгляд, отчасти была чем-то вроде ритуала. Вообще, вспоминая его последние московские концерты, что хотим сказать: Торопитесь видеть и слышать. Классики ХХ века пока еще сидят на расстоянии нескольких метров от нас в кафе и выглядят иногда немного старомодными и даже усталыми, но все равно это – классики. Потом это впечатление пригодится. Зачем? В качестве индивидуальной палаты мер и весов. Как говорил сам Хвост: «чудовищная поебень\ лежит и светится кругом\ А день – торчит порожняком \в тупик задвинутый вчера». Слава Сергеев, «ОМ»	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ИЕРОГЛИФИЧЕСКИЕ СКАЗКИ	Хорас Уолпол	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод В.Кондратьева и Е.Ракитиной, ISBN 5-98144-072-4 Иероглифические сказки» были написаны незадолго до сотворения мира и с тех пор сохранялись в устных преданиях гор Крампкраггири, необитаемого острова, доселе не открытого. Их пересказал автор первого в истории готического романа «Замок Отранто» британский эксцентрик Хорас Уолпол (1717–1797). Сказки были отпечатаны в 1778-м году в шести экземплярах, а в полном объеме изданы лишь через 200 лет – в 1982 году. Сегодня сборник сказок Уолпола признан одной из самых странных и смешных книг классической английской литературы, первым сюрреалистическим произведением, опередившим эпоху сюрреализма на полтора столетия.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МОГИЛА ДЛЯ 500000 СОЛДАТ	Пьер Гийота	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод М. Иванова, 550 стр. ISBN 5-98144-056-5 Публикация «Могилы для пятисот тысяч солдат» накануне майского восстания в Париже изменила направление французской литературы, превратив ее автора - 25-летнего ветерана алжирской войны Пьера Гийота - в героя ожесточенных споров. Сегодня эта книга, впервые выходящая в русском переводе, признана величайшим и самым ярким французским романом современности, а сам Гийота считается единственным живущим писателем, равным таким ключевым фигурам, как Антонен Арто, Жорж Батай и Жан Жене. Одна из важнейших книг нашей эпохи. Мишель Фуко Пьер Гийота - последний гений авангарда XX века. Эдмунд Уайт Читатель «Могилы для пятисот тысяч солдат» вступает на чувственную территорию, отсутствующую на картах, всепоглощающий «анус мира». Стивен Барбер Прославление красоты страданий рода человеческого (Рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РАЗБОЙНИК	Роберт Вальзер	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман и рассказы, перевод Анны Глазовой, ISBN 5-98144-037-6 Если бы "Разбойник" был опубликован в 1926 году, он повлиял бы на развитие современной немецкой литературы, открыв и даже возведя в закон то, что приключения писательского "я" и виляющая нить, оставляемая на бумаге пером или карандашом, сами становятся темой повествования. Джон Кутзее Роберт Вальзер – самый тайный поэт из всех когда-либо живших.Элиас Канетти Персонажи Вальзера оставили безумие позади и потому исполнены такой раздирающей, такой нечеловеческой, такой необдуримой поверхностности. Вальтер Беньямин Пауль Клее прозы, добродушный, нежный Беккет. Сьюзен Зонтаг	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВЕРГИЛИЙ, НЕТ!	Моник Виттиг	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Татьяны Источниковой, ISBN 5-98144-039-2 «Вергилий, нет!» – последний роман радикальной феминистки Моник Виттиг (1935–2003). Сцены из «Божественной комедии» разыгрываются в Сан-Франциско конца XX века, где соседствуют Ад, Чистилище и Рай. Женщины, закабаленные мужчинами, терпят невыносимые муки в Аду, и только свободная лесбийская любовь дарует им надежду на избавление от страданий. В своих романах и философских эссе Виттиг призывала к восстанию против мужчин, которых она считала садистами-оккупантами. Писательница утверждала, что бунт увенчается успехом, если удастся уничтожить главное оружие мужчин – язык гетеросексуального общества. Виттиг приглашает читателей взглянуть на Ад, в котором обитают женщины – голодные, в позорных мини-юбках, искалеченные, закованные в кандалы. Их стегают кнутами, режут бритвами, бьют бейсбольными битами. Они ежеминутно подвергаются риску быть убитыми мужчинами-оккупантами. Ингрид Хуфд Главное в романах Виттиг – воображение. Воображение, бросающее вызов всему в нашем мире, что кажется незыблемым и неизбежным. Л. Тиммель-Дюшан Феминистический ремейк поэмы Данте Алигьери «Божественная комедия». Героиня по имени Виттиг, преодолевая тяжкие препятствия и козни «мужских шовинистов», попадает в рай – единственное место, где женщинам хорошо. Средневековый сюжет переносится в наши дни. Модернизированный Данте удовлетворяет одновременно ностальгию по классике и потребность в чем-то современном. Пейзажи ада и чистилища представляют собой нечто среднее между негритянским гетто и местом действия фильма о нашествии марсиан. Ян Шенкман, «Огонек» «Вспоминая Монику» (Интервью Маруси Климовой с Сюзетт Робишон)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БОЛЬШИЕ НАДЕЖДЫ	Кэти Акер	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Татьяны Покидаевой, ISBN 5-98144-044-9 "Большие надежды" – постмодернистский шедевр Кэти Акер (1948–1997), построенный на бесчисленных явных и скрытых цитатах. История героини предстает в декорациях, позаимствованных у Чарльза Диккенса, Германа Мелвилла, Бена Джонсона, Марселя Пруста, Пьера Гийота, Раймона Русселя и безымянных сочинителей бульварных романов. Самый выдающийся и революционный роман Акер. Стив Эббот Акер покорила язык мужской гегемонии, язык насилия и порнографии. Она игнорирует общепринятые идеалы, вежливость, хороший вкус и стилистические украшения. Она – литературный диверсант. Гилберт Соррентино По своему неистовству и ощущению несправедливости всего на свете «Большие надежды» сродни романам Генри Миллера. Los Angeles Times Кэти Акер не боится рисковать. Язык ее книг – безжалостный острый скальпель. Иэн Синклер Ощутив эмоциональную смерть модернизма, Кэти Акер разрушила все коды, чтобы пробиться к сердцу читателя. New Statesman "Бумеранг не вернется: Река" (Рецензия в журнале "Топос")	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОХОТЬ	Кэти Акер	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Д. Волчека, ISBN 5-98144-045-7 Обжигающая, разрушающая, сексуальная, изощренная и бесстрашная – настоящая звезда: Кэти Акер. Сэпфайр Акер обладает поразительным талантом – придавать какофонии завораживающий поэтический ритм и равновесие. Library Journal Рецензия на Gay.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТЕПЛО ТВОИХ РУК	Илья Масодов	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 120 стр., ISBN 5-98144-031-7 Я вижу, как холодной зимней ночью, уютно устроившись в свежевыкопанном гробу, ты начнешь неторопливо перелистывать страницы этой милой книжечки, периодически вонзая свои острые зубы в шею лежащей рядом синеватой девочки с пионерским галстуком на плечах. Журнал "Хулиган"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СЛАДОСТЬ ГУБ ТВОИХ НЕЖНЫХ	Илья Масодов	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 136 стр., ISBN 598144-054-6 Очередной вампирский ужастик, новая кровожадная сказка, безумный коктейль из Сорокина, Малеева, народных легенд и детских фольклорных «страшилок». Масодов - отличный выдумщик, тонкий стилизатор, но нервным и впечатлительным натурам лучше его книги не читать: ночные кошмары на ближайшую неделю обеспечены. Книжное обозрение "Пионерки-вампирки" (Рецензия в газете ExLibris НГ)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕКРОФИЛ	Габриэль Витткоп	2005	Kolonno Publications	Tver'	Повести и рассказы, перевод А. Величко и О. Гринвуд, ISBN 5-98144-051-1 Габриэль Витткоп (1920–2002) принадлежала к редчайшей породе тотальных нонконформистов, высмеивающих не просто буржуазные ценности, но сами основы гуманизма, породившего современную политкорректность. Ее литературная родословная восходит к маркизу де Саду, которого Витткоп страстно любила и постоянно цитировала. Погружая своих героев в "сон разума", Витткоп отстаивала справедливость тотального презрения ко всему человеческому, последним доказательством которого стало решение писательницы покончить с собой на 83-м году жизни. В сборник вошли роман "Убийство по-венециански", повести "Некрофил" и "Смерть С.", рассказы и интервью Г. Витткоп. Книги Витткоп поражают смертельным великолепием стиля. "Некрофил" – ослепительная повесть о невозможной любви – нисколько не утратил своей взрывной силы. Le Temps Проза Витткоп сродни кинематографу. Между короткими, искусно смонтированными сценами зияют пробелы, подобные темным ущельям. Die Zeit Габриэль Витткоп принадлежит к числу писателей, которые больше всего любят повороты, изгибы и лабиринты. Но ей всегда удавалось дойти до самого конца. Lire Влечение к трупам получило название «некрофилия» в 1880-х годах в трудах немецкого психиатра Рихарда Крафт-Эббинга. Примерно через полвека этот термин возродил Эрих Фромм в поисках адекватной характеристики гитлеризма. А в 1972 году Габриэль Витткоп опубликовала повесть, где сильнейшее в мировой цивилизации табу не просто игнорировалось, но сам его предмет заражался высокой страстью. Изысканная проза, натренированная чтением классики от Эдгара По до Марселя Пруста, была настолько безупречной, что у лицемеров просто не доставало контраргументов. Кинопарк	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТРИУМФ ЗЛА	Эрик Стенбок	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод В. Вотрина и С. Трофимова, 240 стр. ISBN 598144-048-1 Граф Эрик Стенбок (1860-1895) происходил из шведско-немецкой аристократической семьи, владевшей обширными поместьями в Эстонии, но почти всю жизнь провел в Англии. Эксцентрик, опиоман, уранист, декадент, - Стенбок жил в мире грез, выбирался из дома только по ночам и не расставался с деревянной куклой, которую считал своим сыном. Он умер в первый день суда над Оскаром Уайльдом, и почти все экземпляры сборников его стихов и прозы были уничтожены родственниками после его смерти. Лишь в конце XX века музыкант Дэвид Тибет разыскал в архивах и издал "романтические истории" Стенбока. Они и вошли в эту книгу - первое собрание прозы графа Стенбока на русском языке. Жизнь Стенбока можно рассматривать как символическую аффектацию, как подготовительную инициацию к созданию произведений, которые сам он был неспособен понять. Джереми Рид Стенбок - одно из самых бесчеловечных созданий человеческих; вырожденец, одержимый бесчисленными пороками. Артур Саймонс Стенбок был ученым, знатоком, пьяницей, поэтом, извращенцем, обаятельнейшим человеком. Уильям Батлер Йейтс "Невроз конца века" (Рецензия в газете ExLibris НГ)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЖЕНСКИЕ ЦЕРЕМОНИИ	Жан(на) де Берг	2005	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Т. Источниковой, 220 стр., ISBN 5-98144-053-8 Жан де Берг и Жанна де Берг – псевдонимы Катрин Роб-Грийе, жены знаменитого французского писателя Алена Роб-Грийе. Она дебютировала в 1956 году романом «Образ», предисловие к которому под псевдонимом П. Р. написал Ален Роб-Грийе. Прославление садомазохизма в книге вызвало скандал, однако роман высоко оценили Владимир Набоков, Генри Миллер и Полин Реаж. Бестселлер, переведенный на несколько языков, «Образ» был блистательно экранизирован американским режиссером Редли Мецгером. В книге «Женские церемонии» (1985) Жанна де Берг рассказывает о секретных секс-клубах Нью-Йорка и Парижа. В эссе «Интервью с Жанной де Берг» (2001) Катрин Роб-Грийе снимает маску и описывает свой домашний садомазохистский театр, который посещали парижские сластолюбцы, рискнувшие воплотить самые тайные и самые порочные мечты. Подробные бесстрастные описания грамотно стилизованы под маркиза де Сада, авторскую чопорность не сломили ни Генри Миллер, ни Жорж Батай (слово «жопа» встречается всего несколько раз). Катрин никогда не была в тени своего великого мужа, она лишь экспериментировала с наслаждением и не думала о меняющемся времени. Ее ригоризм в отношении современного искусства, «вполне официально» использующего садомазохистскую эстетику, трогателен, как всякая попытка удержать в памяти образ прекрасного прошлого, где запрет еще связывался с желанием напрямую. Тайные страсти героев Жана де Берга чужды той деловитой, дозированной чувственности, которую без опаски наблюдает Жанна де Берг в напрасных поисках новых ощущений. «Превращать в литературу – вот в чем опасность», – говорит она в финале «Церемоний», «Ну, поскольку это пользуется спросом и приносит доход, зачем делать кислую мину?» – отвечает она самой себе в интервью. Завидная трезвость. Кинопарк	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МАЛЬКОЛЬМ	Джеймс Парди	2005	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод В. Купермана, ISBN 5-98144-061-9 Впервые на русском языке роман, которым восхищались Теннесси Уильямс, Пол Боулз, Лэнгстон Хьюз, Дороти Паркер и Энгус Уилсон. Джеймс Парди (1914–2009) остается самым загадочным американским прозаиком современности, каждую книгу которого, по словам Фрэнсиса Кинга, "озаряет радиоактивная частица гения". Джеймс Парди – один из самых необычных гениев современности. Он обладает поразительным умением проникнуть в дьявольское зверство и ангельскую нежность, таящиеся в нашем сознании. Простая сосредоточенность его прозы роднит ее с трагедиями Софокла и Еврипида. Джон Каупер Поуис Парди работает с архетипическими страстями, которые охватывают его героев с сокрушительной силой стихийного бедствия, подталкивая на непостижимые поступки, которые в древности объясняли одержимостью Божеством. Джеймс Мичи Лорка говорил о читателях, которым нужна не просто форма, но сама суть формы. Джеймс Парди творит суть формы. Его книги – не продукт воображения, но материя самой жизни, ограненная великим мастером. Эдит Ситвелл Рецензия на Gay.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СВЯТЫЕ КНИГИ ТЕЛЕМЫ	Алистер Кроули	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с англ. А. Чернова и др., 288 стр., ISBN 5-98144-089-9 В литературном наследии Алистера Кроули (1875–1947) особое место занимают тексты, которые были продиктованы Высшими Сущностями. Ценность этих работ, известных как «Святые Книги Телемы», состоит не только в их литературных достоинствах, но и в том, что они помогают понять и проникнуться Законом Нового Эона. Они не просто содержат информацию или руководство к действию, но указывают путь к источнику личного гения (Святого Ангела-Хранителя) и могут пробудить в восприимчивом читателе желание самостоятельно повторить опыты Кроули. Телема – учение, данное Высшей Силой через Кроули – предлагает нам новую мировоззренческую, религиозную и этическую парадигму. Центральным откровением Телемы является "Книга Закона" (Liber Al), открытая ангелом Айвассом в 1904 году. В настоящее издание также включены комментарии Кроули к "Книге Закона", его работы "Долг" и Liber Oz, а также репродукция Стелы Откровения. "Дух снизошел на меня, и я написал множество книг способом, который с трудом могу описать. Я не могу назвать это автоматическим письмом. Могу лишь сказать, что я не находился в полном сознании в тот момент, когда писал, и чувствовал, что не имею права "изменить" даже написание букв. Эти книги были написаны очень быстро, я ни разу не останавливался для обдумывания и не осмеливался что-либо исправлять. Не сомневаюсь, что эти книги - работа независимого от меня интеллекта". Алистер Кроули	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОДРУГИ-ОТРАВИТЕЛЬНИЦЫ	Альфред Дёблин	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Сергея Панкова, ISBN 5-98144-076-7 В марте 1923 года в Берлинском областном суде слушалось сенсационное дело об убийстве молодого столяра Линка. Виновными были признаны жена убитого Элли Линк и ее любовница Грета Бенде. Присяжные выслушали 600 любовных писем, написанных подругами-отравительницами. Процесс Линк и Бенде породил дискуссию в печати о порочности однополой любви и вызвал интерес психоаналитиков. Заинтересовал он и крупнейшего немецкого писателя Альфреда Дёблина, который восстановил в своей документальной книге драматическую историю Элли Линк, ее мужа и ее любовницы.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТРИ ПРЫЖКА ВАН ЛУНЯ	Альфред Дёблин	2006	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод и комментарии Татьяны Баскаковой, 688 стр., ISBN 5-98144-0890-2 Роман «Три прыжка Ван Луня» сразу сделал Альфреда Дёблина знаменитым. Читатели восхищались «Ван Лунем» как шедевром экспрессионистического повествовательного искусства, решающим прорывом за пределы бюргерской традиции немецкого романа. В решении поместить действие романа в китайский контекст таились неисчерпаемые возможности эстетической игры, и Дёблин с такой готовностью шел им навстречу, что центр тяжести книги переместился из реальной сферы в сферу чистых форм. Несмотря на свой жесткий и холодный стиль, «Ван Лунь» остается произведением, красота которого доставляет блаженство, - романтической, грандиозной китайской сказкой. Дёблин и сам жил в этой сказке как в заколдованном царстве. Это книга не для тех, кто любит содержание больше формы или предпочитает бесхитростный большой стиль его авангардистскому муляжу. И уж тем более здесьнечего искать тому, кого не могут впечатлить лозунг у-вэй, мысль о существовании ужасного бога Такмэ и информация о Западном Рае, который лежит за Пекином, В любую эпоху должен быть некто, о ком люди с обостренным вкусом к новому говорят: «Это наше все». Деблин, преподнесший немцам свой китайский роман в 1915 году, был «нашим всем» для первых обитателей территории модерна, пресыщенных зернистым хлебом бюргерской прозы. Собственно, немецкий модерн и начался с этих самых трех прыжков. История о религиозном движении «истинно слабых», предводимом рыбацким сыном Ван Лунем и всячески подавляемом императором Цаньлуном, - далеко не все, что можно отсюда извлечь. Это одна из первых книг, исследующих не отдельного человека, а людскую массу, Однако словами Деблин распоряжается единолично, заменяя подразумеваемое многоголосье собственным божественным красноречием.Кирилл Решетников, Playboy Рецензия в журнале "Питербук"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СОКРОВИЩЕ ТЕНИ	Алехандро Ходоровский	2006	Kolonno Publications	Tver'	Сказки и притчи. Перевод В. Петрова, 288 стр., ISBN 5-98144-087-2 Когда длинные рассветные тени укорачиваются, чтобы в полдень превратиться под нашими ногами в чуть заметные черные ореолы, они показывают свою истинную природу - это тайные корни, дающие нам свет. Короткие истории - семена, из которых растут большие романы. Сотни страниц долго плавятся в печи воображения, распадаются и наконец собираются в несколько строк, которые, подобно алхимическому эликсиру, позволяют достичь глубокого преображения... Маленькая история, благодаря своей вневременной краткости, может - если прицел был точным - словно револьверный выстрел, погрузить нас в невозможное Настоящее. Наше подлинное «я» - это око теней. Алехандро Ходоровский	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТАРАУМАРА	Антонен Арто	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Н. Притузовой, 208 стр., ISBN 5-98144-091-0 Тараумара – племя индейцев, живущих на севере Мексики, в штате Чиуауа. В 1936 году Антонен Арто отправился к ним, чтобы изведать «путь Сигури» – приобщиться к тайнам жрецов, использующих в своих ритуалах галлюциноген пейотль. Над книгой о своем опыте Арто начал работать в психиатрической лечебнице, в которую был заключен вскоре после возвращения из Мексики. Вся жизнь таруамара вращается вокруг эротического ритуала пейотля. Корневище пейотля – гермафродит, оно напоминает и мужские, и женские гениталии. Тайна индейцев заключается именно в этом ритуале. Пейотль возвращает «я» к его истинным истокам. Ты больше не сомневаешься в том, кто ты такой. Индейцы тараумара живут так, словно они уже умерли. Они не воспринимают реальность и черпают магические силы из презрения, которое испытывают к цивилизации. Творящая пустота (рецензия в ИЛ)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДОМ ПАУКА	Пол Боулз	2006	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод В. Симонова, 472 стр, ISBN 5-08144-089-9  Писатель Стенхэм, американская туристка Ли и юный подмастерье горшечника Амар оказываются в центре политического урагана - восстания марокканцев против французских колонизаторов в старинном городе Фес. Персонажи даже не догадываются, что через несколько дней от привычной жизни не останется и следа. О книге говорят Елена Фанайлова и Александр Скидан Рецензия во "Взгляде" Рецензия Credo.ru Рецензия в Gazeta.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОЛНОЧНАЯ МЕССА	Пол Боулз	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод М. Немцова. К. Лебедевой, Д. Волчека , 220 стр., ISBN 5-98144-087-2 Как все великие путешественники, Пол Боулз создал собственную страну. Хотя в его книгах она находится в Северной Африке или Латинской Америке, подлинное ее место – Тропик Магии. Для Боулза магия – это тайная связь между миром природы и сознанием человека. Отыскать ее можно только интуитивно, поэтому Боулз и провел почти всю свою жизнь, мечтая о ней, в страхе и удивлении, в надежде разгадать шифр, который подарит ему «мудрость и экстаз – а, быть может, и саму смерть». Гэвин Ламберт В самом коротком виде содержание этой книги можно передать известной фразой о Востоке, которому никогда не сойтись с Западом. Мир Магриба в энергичных, лапидарных рассказах выдающегося американца, полвека прожившего в Северной Африке и написавшего о ней роман "Под покровом небес", предстает жестоким, засасывающим и совершенно ни на что не похожим. На узких арабских улочках честь все так же сражается с трусостью, а предательство – с верностью; просто на экзотическом фоне эти коллизии становятся более резкими и выпуклыми. TimeOut	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЭШБИ	Пьер Гийота	2006	Kolonno Publications	Tver'	перевод М. Иванова, 264 стр., ISBN 5-98144-087-2 Я написал пролог к «Эшби» в Алжире, за несколько дней до моего ареста. «Эшби» для меня - это книга компромисса, умиротворения, прощания с тем, что было для меня тогда самым «чистым», самым «нормальным» в моей прошлой жизни, прощания с традиционной литературой, с очарованием англо-саксонской романтики, с ее тайнами, оторванностью от реальности, изяществом и надуманностью. Но под этой игрой в примирение с тем, что я считал тогда самым лучшим, уже прорастал и готов был выплеснуться мощный бунт «Могилы для 500000 солдат», подпитывавшийся тем, что очень долго скрывалось во мне, во всем том диком и «взрослом», в чем я не решался признаться даже самому себе, в этой грубой варварской красоте, таившейся в глубине моего прошлого. Пьер Гийота рецензия в газете "Книжное обозрение" Рецензия Валерия Бондаренко Когда кони давили кузнечиков (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЭВРИДИКА В ПОДЗЕМНОМ ЦАРСТВЕ 	Кэти Акер	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Татьяны Покидаевой, послесловие А. Скидана ISBN 5-98144-079-1 Главными темами текстов, собранных в этой книге, - от исповеди «Политика» (1972), написанной, когда Кэти Акер работала в секс-шоу на 42-ой улице в Нью-Йорке, до драмы «Эвридика в подземном царстве» (1997), завершенной незадолго до смерти писательницы от неизлечимой болезни, - остаются чувственность, язык, насилие, принуждение, власть. Письмо, безумие, власть, насилие, тело. Чувственность, язык, тело, власть, безумие. "Надо кровоточить!" (Рецензия в газете ExLibris НГ)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТОРГОВКА ДЕТЬМИ	Габриэль Витткоп	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод А. Величко и О. Гринвуд, ISBN 5-98144--088-0 Маркиз де Сад - самый скромный и невинный посетитель борделя, который держит парижанка Маргарита П. Ее товар - это дети, мальчики и девочки, которых избранная клиентура использует для плотских утех. «Торговке детьми», вышедшей вскоре после смерти Габриэль Витткоп (1920-2002), пришлось попутешествовать по парижским издательствам, которые оказались не готовы к леденящим душу сценам. Вторая повесть, вошедшая в сборник, «Страстный пуританин», тоже посвящена предосудительной страсти: ее герой влюблен в тигра. Самое трудное для читателя Витткоп - понять, что это не литературная игра, не маска: автор действительно думает то, что пишет. «Можно написать всё, если знать как», - говорила писательница в одном из последних интервью. Не лезь в мои потроха! (Рецензия в "Экслибрисе") Рецензия в Русском Журнале Кровь, кал и слезы (рецензия П. Соболева) История страстей (рецензия Анны Макаревич)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТЕМНАЯ ВЕСНА	Уника Цюрн	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с немецкого Анны Глазовой, ISBN 5-98144-078-3 19 октября 1970 года художница Уника Цюрн выбросилась из окна своей парижской квартиры. В эту книгу вошли ее путевые заметки из путешествия в безумие. Уника Цюрн пишет так, что каждое предложение имеет одинаковый вес. Это литература, построенная без драматургии кульминаций. Это зеркальная драматургия, драматургия замкнутого круга. Эльфрида Елинек Рисунки Уники Цюрн - гибрид экстравагантных почеркушек с тщательно прорисованными изображениями фантастических существ: люди и звери, конкретные образы и абстракции, паутина изощрённых красных, чёрных, белых штрихов тушью. Словно повторяющиеся кошмары, эти рисунки полны захватывающих деталей. New York Times В 1977 году Райнер Вернер Фассбиндер пригласил меня участвовать в новом фильме, в основу которого должен был лечь роман Уники Цюрн. В последнюю минуту съёмки отменились из-за самоубийства близкого друга Фассбиндера. А я уже чувствовала себя частью видений Уники Цюрн. Что делать с неизрасходованной энергией? Я купила видеокамеру и сняла фильм о своём подсознании, основанный на протоколах снов. Только 25 лет спустя я снова достаю плёнку из коробки. Я вижу сны, когда сплю... я вижу сны, когда бодрствую...иногда не знаю наверняка, сплю я, или бодрствую... Ханна Шигулла о своём фильме "Протоколы снов" Этой тонкой книжке место на прикроватном столике у тех, кого волнует ночь за гранью рассудка, но кто достаточно силен, чтобы всегда возвращаться из путешествия на ее край. Впрочем, нелишне помнить, что Уника Цюрн покончила с собой в возрасте 55 лет, когда невозвращения случаются гораздо реже, чем в пору отважного легкомыслия. Но людям с такими именами общий закон не писан. Такое впечатление, что эта уроженка Берлина умудрилась не заметить войны, работая с конца 1930-х на студии «УФА», выходя замуж, бросая мужа с двумя маленькими детьми и зарабатывая журналистикой. Первое значительное событие в ее жизни - встреча с сюрреалистом Хансом Беллмером в 1953-м году, последнее - случившийся вскоре первый опыт с мескалином под руководством другого сюрреалиста, Анри Мишо. В течение приблизительно десяти лет Уника - муза и модель Беллмера, соавтор его «автоматических» стихов, небезуспешно пробующая себя в литературе. Ее 60-е - это тяжкое похмелье, которое накроет «торчащий» молодняк лишь в следующем десятилетии. В 1970 году очередной приступ бросил Унику из окна ее парижской квартиры. В своих ровных фиксациях бреда от третьего лица она тоскует по поэзии и горюет о бедности языка без особого мелодраматизма. Ей, наряду с Ван Гогом и Арто, посвятил Фассбиндер экранизацию набоковского «Отчаяния». Обреченные - они сбиваются в стаи. Кинопарк	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТРИ ЖИЗНИ	Гертруда Стайн	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Вадима Михайлина, 312 стр., ISBN 5-98144-075-9 Опубликованная в 1909 году и впервые выходящая в русском переводе знаменитая книга Гертруды Стайн ознаменовала начало эпохи смелых экспериментов с литературной формой и языком. Истории трех женщин из Бриджпойнта вдохновлены идеями художников-модернистов. В нелинейном повествование о Доброй Анне читатель заметит влияние Сезанна, дружба Стайн с Пикассо вдохновила свободный синтаксис и открытую сексуальность повести о Меланкте, влияние Матисса ощутимо в «Тихой Лене». Книги Гертруды Стайн - это произведения не только литературы, но и живописи: слова, точно краски, ложатся на холст, все элементы которого равноправны. Рецензия в газете "Коммерсантъ" Рецензия в журнале Yes Не прошло и ста лет, как на русском языке выходят «Три жизни» Гертруды Стайн - женщины, впервые произнесшей фразу о том, что искусству не нужны критики, а нужны ценители. Без нее невозможно представить себе модерн, а значит и все, что было после. Устроительница самого известного литературно-художественного салона ХХ века - в Париже, на рю де Флерюс, 27 - она могла бы ничего и не писать, но все равно вошла бы в историю, уже за Пикассо, Сезанна и Матисса. Молодые художники находили в ее лице не только ценителя, но и покупателя, и если бы только одни художники. Именно она придумала назвать поколение Хемингуэя «потерянным», именно она открыла для американцев новое европейское искусство, и она же научила человечество адекватно это искусство воспринимать и говорить о нем. «Три жизни» - первый литературный опыт Гертруды Стайн, три новеллы, вдохновленные творчеством перечисленных художников, можно читать пристально, вооружившись искусствоведческой лупой, и наслаждаться неожиданными параллелями в творческих методах. А можно забраться в гамак и, оставляя на страницах капли черешневого сока, плыть по течению вязкой, как долгий июльский день, и ритмичной, как дачная речка, прозы. Что удивительно - удовольствие и в том, и в другом случае гарантировано на 100%.Gala	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КЛАРА Ш.	Эльфрида Елинек	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод В. Фадеева, В. Колязина, А. Белобратова, Т. Баскаковой, ISBN 5-98144-081-3Эльфрида Елинек – лауреат Нобелевской премии по литературе 2004 года, австрийская писательница, романы которой («Пианистка», «Любовницы», «Алчность») хорошо известны в России. Драматические произведения Елинек, принесшие ей славу еще в начале 70-х, прежде не переводились на русский язык. В центре сборника – много лет не сходившая со сцены пьеса о судьбе Клары Шуман. В книгу включены Нобелевская лекция Елинек, эссе о театре и пространное интервью писательницы, в котором она делится с исследователем ее творчества А. Белобратовым своими взглядами на жизнь и литературу. Рецензия в газете "Коммерсантъ"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МИЛЫЕ МАЛЬЧИКИ	Герард Реве	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 336 стр., ISBN 5-98144-082-1 Достоин зависти человек, который впервые открывает книгу Герарда Реве. Российским читателям еще предстоит проникнуть в мир Реве - алкоголика, гомосексуалиста, фанатичного католика, которого привлекали к суду за сравнение Христа с возлюбленным ослом, параноика и истерика, садомазохиста и эксгибициониста, готового рассказать о своих самых возвышенных и самых низких желаниях. Каждую секунду своей жизни Реве превращает в текст, запечатлевает мельчайшие повороты своего настроения, перемешивает реальность и фантазии, не щадя ни себя, ни своих друзей. Герард Реве родился в 1923 году, его первый роман «Вечера», вышедший, когда автору было 23 года, признан вершиной послевоенной голландской литературы. Дилогия о Милых Мальчиках была написана 30 лет спустя, когда Реве сменил манеру письма, обратившись к солипсическому монологу, исповеди, которую можно только слушать, но нельзя перебить. В 1999 году в петербургском издательстве «Инапресс» вышла повесть Герарда Реве «Язык любви». Аннотация поспешно обещала нидерландского Жана Жене, что тут же поддел Дмитрий Волчек в рецензии, появившейся в журнале «Новая Русская Книга». Невзначай он упомянул обложку видеокассеты из своей коллекции, где юноша льнет к застывшему на пике страсти офицеру гестапо. Теперь этот кадр из фильма Пауля де Люсанетта, поставленного по роману Герарда Реве «Милые мальчики», появился на обложке книги, которой редактор «Митиного журнала» наконец восстанавливает сатус-кво. Вновь переведенный «Язык любви», говорящий о самой густой грязи как о «Цветочках» Франциска Ассизского, ошарашивает щедрой и точной образностью. «С просторного ложа теперь доносились скрипучие, слегка постукивающие звуки этого диковинного на-месте-шагом-марш, этого нелепого биения крыл в попугаичьей клетке или обувной коробке, этой любовной прогулки по хлюпающему лугу на покалеченной машине без мотора - всего того, над чем можно глумиться бесконечно и что все же есть благо, угодное Господу». Кокетливое богохульство Реве держалось на одном лишь удовольствии от текста. Никакого потрясения основ, просто атрофия страха. В романе «Милые мальчики», составляющем с «Языком любви» дилогию-монолог, стирается граница между синхронией и воспоминаниями, лишь работает немолчная машина речи, красивая и бесстыдная. Реве писал эти тексты в конце шестидесятых, считая себя старым развратником - ему было крепко за сорок. Он прожил еще столько же и умер в апреле этого года. Мир его бедному и великому праху. Кинопарк Рецензия Павла Соболева	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПО ДОРОГЕ К КОНЦУ	Герард Реве	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Светланы Захаровой, 360 стр., ISBN 5-9814-086-4 Романы в письмах Герарда Реве (1923-2006) стали настоящей сенсацией. Никто еще из голландских писателей не решался так откровенно говорить о себе, своих страстях и тайнах. Перед выходом первой книги, «По дороге к концу» (1963) Реве публично признался в своей гомосексуальности. Второй роман в письмах, «Ближе к Тебе», сделал Реве знаменитым. За пассаж, в котором он описывает пришествие Иисуса Христа в виде серого Осла, с которым автор хотел бы совокупиться, Реве был обвинен в богохульстве, а сенатор Алгра подал на него в суд. На так называемом «Ослином процессе» Реве защищался сам, написав блестящую речь, и все обвинения с него были сняты. Две книги, впервые публикующиеся в русском переводе, сыграли в жизни Герарда Реве решающую роль и стали подлинным событием литературы XX столетия. В этих романах в письмах Реве развил собственный стиль, который назвал «ревизмом». Почитание и боль, возведение в святые и пытки, религия и гомосексуальность, «Бог, Любовь и Смерть» – вот самые важные темы в жизни и творчестве Реве, писателя, проповедующего «литературную исповедь». NRC Handelsblad В романах «По дороге к концу» и «Ближе к Тебе» Реве нашел свой стиль: непрерывный поток размышлений, воспоминаний и описаний незначительных, на первый взгляд, событий, из которых он творил собственную вселенную, царство ревистской теологии. Говорит ли он о Выпивке, Боге или Беспощадном Мальчике, его многословный, возвышенно-комический стиль заставляет читателя плакать и смеяться одновременно. De Standaard Рецензия Валерия Бондаренко	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КРОВАВЫЙ РОМАН	Йозеф Вахал	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с чешского и послесловие А. Бобракова, 328 стр., ISBN 5-98144-073-2 Созданный прямо в типографском наборе без рукописи «Кровавый роман» – литературный памятник, которому нет аналогов. Его можно воспринимать, как образчик автоматического письма, которое проповедовали сюрреалисты, как постмодернистский коллаж, пародию, произведение книгопечатного искусства, а можно просто читать как забавный приключенческий роман. Выпущенный в 1924 году тиражом 17 экземпляров для коллекционеров, «Кровавый роман» приобрел колоссальную популярность в начале 90-х годов, через четверть века после смерти его автора, художника и оккультиста Йозефа Вахала. Роман многократно переиздавался, был экранизирован, и ценители называют его лучшей книгой, написанной в двадцатом столетии на чешском языке. Елена Фанайлова и Томаш Гланц говорят о "Кровавом романе"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДНЕВНИК 2002-2006	Александр Маркин	2006	Kolonno Publications	Tver'	392 стр., ISBN 5-98144-092-9 Я родился в Москве в 1974 году. В 6 лет спел на прослушивании песню про крейсер «Аврора», и меня приняли в школу при московской капелле мальчиков. Я вырос, с трудом поступил в институт, стал изучать немецкую литературу, поехал в Германию. Там я познакомился с фрау Пенкерт, которая раскрыла тайну рождения Гриммельсхаузена по упоминаниям звездных констелляций в его романах. От нее я узнал, что литература — это совсем не то, что все думают. Каждый вечер она пила водку и ела икру. Водка полезна для костей. Затем она садилась в белый BMW и гоняла по ночному Кёльну, давя диких кроликов. У нее был друг, который изучал африканскую магию. Однажды он поехал в Африку, и там его убили. Когда я закончил учиться, я поехал в Веймар. Там я поселился в доме Ницше. В этом доме частым гостем был Гитлер — из-за этого философский дух Ницше переживает, бродит по комнатам, пугая по ночам живущих в его доме ученых. A однажды я попытался вступить в контакт с духом Гёте, просидев ночь на скамейке перед склепом, в котором стоит полированный гроб с его костями, запакованными в целлофан, но Гёте не захотел со мной общаться. И правильно! Кто я такой, чтобы со мной разговаривать? Потом я поехал в Швейцарию, бродил по горам, собирал грибы и полюбил швейцарские молочные продукты. Меня интересуют морские змеи (хотя они почти не кусаются), мужская истерия, готические романы, травмы, землетрясения, сны и порнозвезды. Я думаю, что по констелляциям порнозвезд тоже можно раскрывать тайны. Александр Маркин Рецензия в газете "Коммерсантъ"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВОСПОМИНАНИЯ ГЕРМАФРОДИТА	Эркюлин Барбен	2006	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Маруси Климовой, ISBN 5-98144-080-5 Судьба Эркюлин Барбен (1838–1868), мужчины, которого двадцать лет считали женщиной, – загадочна и драматична. Автобиографические заметки Барбен являются не только уникальным историческим свидетельством, но и в высшей степени захватывающим чтением. Во Франции они были подготовлены к печати знаменитым философом Мишелем Фуко для первой части задуманной им серии «Параллельные жизни». «Дискуссии и пересуды, жертвой которых стало это несчастное создание, описаны им самим на страницах, которые не может превзойти ни один роман. Трудно представить себе более захватывающую историю, изложенную настолько пронзительно. Это повествование могло бы показаться неправдоподобным, если бы не убедительные доказательства в виде вполне официальных документов». А. Тардье. "Судебно-медицинские вопросы идентичности и их связь с неправильным формированием половых органов". Париж, 1874.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВВЕРХУ НАД МИРОМ	Пол Боулз	2007	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Валерия Нугатова, ISBN 978-5-98144-101-1 Доктор Тейлор Слейд и его молодая жена отправляются в Панаму, чтобы развеять скуку. Случайная встреча меняет не только их планы, но и судьбу: с каждым шагом они все глубже погружаются в трясину зловещих галлюцинаций. Последний роман Пола Боулза, шедевр эпохи психоделических экспериментов. Когда я писал «Вверху над миром», я курил гашиш, а потом уходил на целый день в лес с ручкой и блокнотом. Название романа – это строка из детской песенки, следующая фраза которой, «So high», в 60-е годы приобрела второе, наркотическое значение. Если меня спрашивают, какой из моих романов мне нравится больше всего, я всегда отвечаю: «Вверху над миром», потому что мне удалось сказать все, что я хотел, столь ясно и лаконично. Пол Боулз В романе «Под покровом небес» Боулз рассказывает о постепенном разрушении психики двух американских туристов в Северной Африке. В своем четвертом романе «Вверху над миром» он вновь обращается к той же теме, только декорации другие – Центральная Америка. Его герои – средние американцы, наивно полагающие, что деньги и здравый смысл защитят их от любых невзгод. Боулз великолепно умеет нагнетать напряжение, так что сочетание мелких, кажущихся невинными деталей завершается, в конце концов, воплем ужаса. В садах, которые рисует Боулз, неизменно прячется стервятник, поджидающий жертву. The New York Times Изнанка кошмара (рецензия в "Коммерсанте")	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВОСПИТАНИЕ	Пьер Гийота	2007	Kolonno Publications	Tver'	перевод Валерия Нугатова, 260 стр, ISBN 978-5-98144-138-7 Первые 13 лет жизни, 1940–1953: оккупация, освобождение, обретение веры в Христа, желание стать священником и спор с Богом, позволившим гибель в концлагере юного Юбера, над головой которого годовалый Пьер Гийота видел нимб. Рецензия Бориса Нелепо на сайте OpenSpace	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БУТИК VANITY	Александр Ильянен	2007	Kolonno Publications	Tver'	Книга получила Премию Андрея Белого Светящееся здание «Бутика Vanity» теперь открыто для посещения. Пустующие этажи романа-с-ключом и романа-без-вранья, нового романа и петербургской повести Александр Ильянен заполняет прозой высокой концентрации, прекрасной ясности, хирургической точности – и давно забытого образца. Чтобы оценить возможности этой эфирной скорописи, не нужны навыки дешифровщика: так мог бы писать какой-нибудь пушкин-007 – обезьяна, тигр и француз в одном прозрачном флаконе. Мария Степанова Ильянен нижет слова посредством их колеблющихся признаков, созвучий, флексий. Безглагольная событийная канва подшивается к дневниковой скорописи, частностям, блесткам фонем, ложных биографических и литературных генеалогий. Так скользят прогулочным взглядом мимо колониальных витрин, причащаясь их нерукотворным фетишам, копиям, изваяньям. Собственно, весь роман, начиная с названия, и есть такая витрина, где сведенный в судороге экивока автор тщетно разгадывает себя по частям, как чужестранную речь, как «сладкое имя скальда», сложенное и произнесенное как свое. Александр Скидан Крошки дачного торта, осколки льда и лепестки военных астр – новый роман офицера петербургского андеграунда Александра Ильянена («И финн», «Дорога в У») продолжает цикл лирических дневников с разрушенным синтаксисом, порочной пунктуацией и ловушками в каждой строке. В лабиринтах этой книги вас поджидают эльфы с корзинками товаров из бутика Vanity, вход в который доступен лишь избранным. Из частной переписки Ильянен следует заповеди Артюра Рембо «быть абсолютно современным», не делая для этого ровным счетом ничего. Его роман существует вне категорий рынка, даже книжного. Это – перпендикулярный привычным романам жанр; проза будущего. Harper's Bazaar Рецензия Лизы Биргер в "Коммерсанте"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КАЖДЫЙ ДЕНЬ – ПАДАЮЩЕЕ ДЕРЕВО	Габриэль Витткоп	2007	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Валерия Нугатова, 218 стр., ISBN 598144-096-1 Габриэль Витткоп (1920–2002) говорила то, что думала, жила, как хотела, и умерла, как сочла нужным: приняв цианистый калий за два дня до Рождества – праздника, который она презирала. Холодные, мизантропические и блистательные книги Витткоп ее биограф сравнил с чудесным ядовитым цветком. Опубликованный посмертно роман «Каждый день – падающее дерево» – это портрет двойника автора, надменной и безжалостной Ипполиты, вспоминающей свою жизнь, озаренную гордым пламенем презрения к человечеству. Последний день не был белым. Последний день был розовато-серым – серым, как плоская тень, и розовым, словно шанкр. Гордый эстетизм, королевское равнодушие к морали и фразы, ограненные, как брильянты. Книги божественной Габриэль Витткоп кровоточат, словно незаживающий шрам. Франка Мэй Это проза торжествующей готики, диковинных руин и удушья нависшего неба. Чтобы запечатлеть облик человека, погружающегося в трясину, приходится увязнуть самому: неоспоримое преимущество топей психологии заключается в том, что их глубину невозможно изведать. Бастьен Герри Француженка Габриэль Витткоп увлекалась некрофилией, писала жестокие романы в духе позднего декаданса, сорок лет прожила в счастливом браке с гомосексуалистом и покончила с собой за два дня до Рождества 2002 года. Такой жизни вполне соответствует ее проза, открытая российскому читателю издательством Kolonna. Роман "Каждый день – падающее дерево" написан вроде бы в жанре путевого дневника с отсылками то к Достоевскому, то к Мейринку, но это путешествие более всего похоже на трип внутрь себя. Копание в собственной природе и памяти, откуда, как из зеркала, выплывают бесконечные гарпии, лабиринты, гермафродиты, образы, которые как будто даже не держит соединяющая нить, кроме того, что все они соединены в сознании одного человека. "Падающие деревья" – не только дни, но и люди, но и мир, в котором они живут, – "гробовая ванна, где краны сочатся ржавчиной и где большие белые пауки, гоняя таракана вдоль плинтусов, насыщаются шариками нафталина, насыпанными по углам". Лиза Биргер, Коммерсантъ	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СОБАКА ПЕРГОЛЕЗИ	Гай Давенпорт	2007	Kolonno Publications	Tver'	Перевод А Цветкова, О. Гринвуд, Ф. Гуревич, М. Немцова, М. Меклиной, Д. Волчека, ISBN 5-98144-092-9 Гай Давенпорт (1927-2005) считал, что главная задача критика - связывать, т.е. радовать, наставлять и просвещать. В первый на русском языке сборник эссе одного из лучших американских писателей вошли тексты о Витгенштейне, Челищеве, Кафке, Раскине, Набокове, Эдгаре По, секретах застольных манер, искусстве собирать индейские стрелы и таинственной собаке Перголези. Невозможно подготовиться к чтению Гая Давенпорта. Его знание архаичного и его знание современного вызывают трепет. Но еще большее благоговение вызывает его умение находить связь архаичного с современным: Давенпорт делает далекое знакомым, а знакомое фундаментальным. Los Angeles Times Рецензия в "Коммерсанте"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕЖНАЯ АГРЕССИЯ ПАУТИНЫ	Евгения Дебрянская	2007	Kolonno Publications	Tver'	288 стр., ISBN 5-98144-098-8, предисловие Евгения Головина Перед нами женский космос, увиденный женскими глазами; космос чудовищный, бессмысленный, бешено децентрализованный. Евгении Дебрянской удалось передать лихорадочную напряженность эротических полей, о которых мужчины имеют либо искаженное представление, либо никакого не имеют. Евгения Дебрянская - страстная и непринужденная, нервная и созерцательная, любит божественную морскую гладь, просверленную сумасшедшими эксцессами ее героинь. Евгений ГоловинФантасмагорическая проза Дебрянской переполнена трупами и грубым сексом, всевозможными извращениями и фекальными водами, которые призваны победить всю розовую женскую чушь. Дебрянская призывает относиться к себе, как к крутому пацану с наколкой на каком-нибудь интимном месте. Возле левого соска, например. Однако покатость бёдер выдаёт страну происхождения. Дмитрий Бавильский	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КРОВЬ НА ПОЛУ В СТОЛОВОЙ	Гертруда Стайн	2007	Kolonno Publications	Tver'	Перевод В. Михайлина, предисловие Джона Герберта Гилла, ISBN 5-98144-095-3 Собрание экспериментальных детективных текстов Гертруды Стайн: повесть «Кровь на полу в столовой» (1933) и примыкающие к ней тексты «Водопад и пианино» (1936) и «Мертва» (1937). Я попыталась сама написать детектив ну не то чтобы прямо так взять и написать потому что попытка есть пытка но попыталась написать. Название было хорошее он назывался кровь на полу в столовой и как раз об этом там и шла речь но только трупа там не было и расследование велось в широком смысле слова. Но я все-таки взяла и написала, и вышел замечательный такой детектив вот только никто там ничего не расследовал а были одни только разговоры так что по большому счету получился никакой не детектив и я наконец решила что в общем и в целом у детектива должен быть конец а у моего детектива никакого конца не было Рецензия Кирилла Решетникова в "Газете" Убийственная проза (резенция в "Коммерсанте") Никто не пропал после того как слуг поменяли (рецензия Павла Соболева) Попытка - пытка (рецензия Анны Макаревич) Преступление без наказания (рецензия в газете "Комментарии") "Ирония грамматики "(рецензия в Русском Журнале)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МАТЬ И СЫН	Герард Реве	2007	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 270 стр., ISBN 5-98144-099-6 «Мать и сын» – исповедальный и парадоксальный роман Герарда Реве. Мать – это Святая Дева Мария, а сын – сам Реве. Писатель рассказывает о своем зародившемся в юности интересе к католической церкви и, в конечном итоге, о принятии крещения. По словам Реве, такой исход был неизбежен, хотя и шел вразрез с коммунистическим воспитанием и его открытой гомосексуальностью. Единственным препятствием, которое Реве пришлось преодолеть для того, чтобы быть принятым в лоно церкви, являлось его отвращение к католикам. На страницах книги Реве ищет не только духовного единения с Девой Марией, но и плотского союза с идеальным партнером – юным вокзальным носильщиком, которого он окрестил Матросом. Мечтая о новой встрече с Матросом, автор не забывает и о других «милых мальчиках». Драма богодрочки (рецезия В. Бондаренко)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МЕХАНИЧЕСКИЙ ЭРОС	Пьер Буржад	2007	Kolonno Publications	Tver'	Рассказы. Перевод с французского Маруси Климовой, 184 стр., ISBN 5-98144-093-7 Книги Пьера Буржада (р. 1927) пользовались огромным успехом у французских либертенов в годы сексуальной революции. Сегодня писатель ведет жизнь затворника в Латинском квартале Парижа, практически ни с кем не общаясь, разве что по-прежнему является членом закрытого садомазохистского клуба и входит в жюри литературной премии имени маркиза де Сада. Сумбурный, хаотичный, ускользающий от определений Пьер Буржад так и остался неприкаянным одиночкой. От этого писателя пахнет крамолой. Морис Надо, Le Point Рядом со всем этим хламом, именуемым «эротической литературой», крайне редко встречаются тексты, которым удается погрузить читателя в подлинный мир бессознательных влечений и фантазий. Пьер Буржад доказывает, что именно новелла лучше всего передает эротическое настроение. Его окрашенные напряженным ожиданием рассказы как будто сотканы из живой плоти самых неожиданных и причудливых страстей, без малейшего намека на клише, которыми столь часто бывают утяжелены эротические романы. Буржад знает все веревочки, за которые нужно дергать, чтобы привести в движение застывшее искусство. А механика эроса так хрупка и ненадежна!..Юго Марсан, Le Monde В глубине человеческой души струится поток непристойностей. Пьер Буржад решил выпустить этот поток на волю.Жан-Юбер Гайо, Liberation "Апология не Аполлона" - рецензия в газете НГ ExLibris Кого дурманит лососина, кого пьянит сафьян... (Рецензия П. Соболева) Недоверчивый порнограф? (Рецензия В. Бондаренко)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
УЛЫБКА ТОПОРА	Юлия Кисина	2007	Kolonno Publications	Tver'	Москва - город будущего. Мерцающие хвосты черных комет, уходящие в небо - это знаменитые нефтяные фонтаны. По черным каналам плавают атомные субмарины и электрические гондолы. Жители этого города ходят, отсасывая у себя на ходу с легкостью индийских йогов. В небоскребы и тротуары вмонтированы настоящие бриллианты. Вместо Кремля - огромный бублик Большой Православной Мечети. Так представляет себе Россию будущего Юля Кисина. А перед вами ее книга о прошлом, которое агрессивно и хищно врезается в наше культурное тело, разрушая иллюзии о правдоподобии лучшей жизни. Юлия Кисина - человек с того света, житель двух миров - Европы и России, культурный мутант. Она ловко расправляется с прошлым и не щадит будущее. Ее тексты - хирургическое вмешательство в жалкую и героическую жизнь Фантома под названием «наше сентиментальное прошлое». Рассказы Кисиной - это прорыв. Все, от чего надо держаться подальше, ее герои совершают маниакально и анархично. Истории Кисиной рождаются из ситуативной комики и ассоциаций, от которых волосы становятся дыбом.Жан-Кристоф Амманн Юлия Кисина - тонкий, чувствительный прозаик, наделенный богатейшей фантазией и по-детски непосредственным взглядом на суровые миры взрослых.Владимир Сорокин Книжные полки в крови (рецензия в журнале НЛО) Рецензия в журнале Time OutПисатель как перевозчик между мирами (Рецензия Е. Фанайловой)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СТРАДАНИЯ КНЯЗЯ ШТЕРНЕНГОХА	Ладислав Клима	2007	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с чешского Н. Лаштовичковой, послесловие А. Бобракова, 207 стр., ISBN 978-5-98144-100-4 В 1928 году, когда «Страдания князя Штерненгоха» впервые увидели свет, члены профсоюза чешских учительниц отказались от подписки на книжную серию «Плеяда», в которой была опубликована эта книга, поскольку «не покупают порнографию ради красивой обложки». Сам Ладислав Клима говорил, что его роман «в 10 раз реалистичнее и отвратительнее, чем Золя, в 10 раз фантастичнее, чем Гофман, в 10 раз непристойнее, чем Казанова, в 10 раз извращеннее, чем Бодлер, короче говоря - аморальность, хулиганство и безумие». Он насрал на ее лицо (рецензия П. Соболева) Рецензия в "Коммерсанте"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КОЛЕСНИЦА ПЛОТИ	Альфред Честер	2007	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перев. с англ. Валерия Нугатова, предисловие Эдварда Филда, ISBN 978-5-98144-102-8 Баронесса Карла Арвон, прекрасная парижанка с ледяными волосами, покидает своего возлюбленного и исчезает на много лет. Ее труп находят в номере дешевой гостиницы. Как баронесса провела последние годы своей жизни? Кого она навещала каждую ночь? Отчего она умерла? Ответы на эти вопросы предстоит узнать ее другу Говарду Каннингему и читателю этой книги, который заодно получит рецепт, как заниматься любовью стоя на голове. Альфред Честер был настоящим монстром из черной комедии, и хроника его падения захватывает. Алкоголь, наркотики, экстремальный секс и паранойя рано свели его в могилу. От большинства безумцев остаются только анекдоты. Голоса, которые слышал Честер, по-прежнему приковывают наше внимание, и мы хохочем, хотя и крестимся при этом, чтобы отвратить сглаз. Гор Видал Когда я начал читать «Колесницу плоти», я сразу почувствовал что-то очень знакомое. И лишь потом понял, что Альфред взял сюжет «Подлинной жизни Себастьяна Найта» Набокова, добавив множество неожиданных поворотов, в том числе замечательную историю о зубастой вагине. Айра Коэн Альфред Честер был сумасшедший, совершенно сумасшедший. Он окончательно сошел с ума в Марокко. Сьюзан Зонтаг тоже так считала. А я ей говорил: «Знаю, но ведь мы все тут сумасшедшие». Пол Боулз	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СОБАЧЬИ НОЧИ	Райнхард Йиргль	2007	Kolonno Publications	Tver'	роман, перев. и комментарии Т. Баскаковой, 500 стр., ISBN 978-598144-100-4 Репортаж, местами эпатирующе-откровенный, о жизни в Восточной и Западной Германии, до и после падения Берлинской стены. Роман, написанный в 1997 году, но продолжающий экспериментальную линию немецкого экспрессионизма. Зеркальная притча, персонажи которой оказываются гранями одной личности. Книга-лабиринт с алхимическим символизмом и множеством скрытых смыслов. Таких виртуозных, ритмичных, богатых аллюзиями, сложных и одновременно убедительных произведений на немецком языке не появлялось уже много лет. Neue Zürcher Zeitung Филигранная работа с языком, порождающая эффект остранения... Райнхард Йиргль пытается построить новое пространство, выставляя наружу обломки душевной жизни. Berliner LeseZeichen Еще никогда послевоенная эпоха в истории Германии не изображалась с такой убедительностью.Die Zeit Она жива - взыскательная, экспериментальная, бескомпромиссная литература, и Йиргль, несомненно, относится к числу самых значительных ее представителей. Frankfurter Rundschau	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПУСТОЙ АМУЛЕТ	Пол Боулз	2008	Kolonno Publications	Tver'	Четвертый сборник рассказов Пола Боулза: рассказы 1976-1993 годов.Перев. Д. Волчека, К. Лебедевой, М. Немцова, В. Нугатова, 245 стр. Каждый рассказ Боулза – это отдельная вселенная, существующая по своим законам. Общее у них одно – инфернальная экспрессия, способная любое обыденное описание превратить в языческую мистерию. Ты словно оказываешься в мире, реальность которого размыта, смазана – будто четкую фотографию расцарапали ножом и облили соляной кислотой. Тут нет ни яви, ни сна. Тебя засасывает в воронку. Тебе страшно, очень страшно, но одновременно ты чувствуешь, что оторваться от книги невозможно. Time Out Даже неопытные читатели быстро начинают ощущать в работах Боулза ту бездну, над которой должна быть натянута страховочная сетка, и с ужасом ждут начала представления под самым куполом. Ужас – такова плата за вход в мир Боулза. Тэд Френд Рецензия в журнале "Эксперт"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
В ПОГОНЕ ЗА ЧЕРНЫМИ РАДУГАМИ	Джереми Рид	2008	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод с англ. И. Карича, 190 стр. ISBN 978-5-98144-109-7 Поэтическая реконструкция последних лет жизни Антонена Арто. В книге переплетаются монологи самого Арто, его психиатра Гастона Фердьера, жены Генри Миллера Джун и нимфоманки Дениз Х, которую Арто встретил в психиатрической больнице Родез в годы Второй мировой войны. Пятый персонаж романа, Анаис Нин, повторяет историю своих увлечений, рассказанную в исповеди "Инцест". Жизнь и работа Арто – акт творческой диверсии, который наделяет поэта истинной его ролью анархического провидца.Мой роман – о безумии Арто, его девятилетнем заключении в психиатрических клиниках. Но главный предмет мой – тот, что я исследую в жизни своей и под личинами, надетыми в романах, – вера в поэта как человека, который преобразует вселенную и ради этого рискует всем. Поэт жертвует жизнью ради безумия, и это не романтический идеал – зачастую такова истина. Силой воображения Арто штурмовал статус-кво, и мой роман славит сотворение мира, в коем воображение оборачивается реальностью. А куда еще нам идти? Джереми Рид Роман Джереми Рида - это лучшее введение в творчество Арто. Можно не читать объемные монографии о месте Арто во французской культуре; но нужно понять, почему надрывается солнечное сплетение, хотя царствует солнце, и почему разум в конце концов оказывается разъят собственной силой. Таков роман об Арто, роман слабых подозрений и дерзких извинений; роман о человеке, ставшем жертвой метафоры и создавшем экспромтом несколько сильных и непостижимых метафор. Русский Журнал Там, за горизонтом (рецензия Павла Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ИЗИДОР	Джереми Рид	2008	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод с англ. Татьяны Покидаевой, 150 стр., ISBN 978-5-98144-112-7 Роман Джереми Рида посвящен Изидору Дюкассу, самому загадочному писателю XIX столетия, называвшему себя графом де Лотреамоном. Практически никаких свидетельств о жизни Лотреамона, произведения которого стали всемирно известны лишь почти через полвека после его ранней кончины, не сохранилось, и Джереми Рид реконструирует биографию автора «Песен Мальдорора». Рассказ самого Изидора Дюкасса переплетается с донесениями сыщика, которого отец героя, французский дипломат в Монтевидео, нанял для слежки за распутным отроком. Джереми Рид перевоплощается в Изидора Дюкасса в этой выдающейся и экзотической реставрации мира «Песен Мальдорора». Блистательный поэтический текст, захватывающий от первого до последнего слова. Дж. Г. Баллард Рид — поэт с богатой и разрушительной фантазией. Перевоплощаясь в Лотреамона, он со зловещей точностью подражает стилю этого мрачного юноши. The Times В высшей степени необычная книга, раскрывающая тайну гениального поэта и доказывающая, что литература галлюцинаций превыше любой другой. Publishers Weekly Любимый поэт Бьорк (рецензия Кирилла Кобрина) "Внутренний Уругвай" (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СЧЕТНАЯ МАШИНА	Уильям Берроуз	2008	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с англ. О. Серебряной, Я. Могутина, М. Немцова, Д. Волчека и др., 320 стр., ISBN 978-5-98144-116-5 В 1886 году предприниматель Уильям Сьюард Берроуз начал выпускать в США первые калькуляторы – счетные машины. Через сто лет его внук, знаменитый писатель бит-поколения, собрал в книге «Счетная машина» свои эссе и лекции. Уильям Берроуз размышляет о неслучайности совпадений и таинственных голосах, которые остаются на магнитофонных пленках, зловещих операциях спецслужб и соблазнах опиума, вирусной природе человеческой речи и оргонных камерах Вильгельма Райха, дает советы, как стать невидимым и как бросить курить. Берроуз пишет о своей юности, первых пробах пера, друзьях и врагах, писателях, которых он знал или которыми восхищался – Фрэнсисе Скотте Фицджеральде и Джеке Керуаке, Сомерсете Моэме и Грэме Грине, Эрнсте Хемингуэе и Сэмюэле Беккете. Меня занимают Время и Память; отслеживание ассоциативных каналов и совпадение точек памяти. Меня занимают декорации и предметы; живописные пейзажи, комнаты и улицы. Меня занимают персонажи, имена и декорации: Интерзона, Нью-Йорк, Южная Америка, Мексика.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗНАК ОБНАЖЕННОГО МЕЧА	Джослин Брук	2008	Kolonno Publications	Tver'	Роман, перевод Ольги Гринвуд, послесловие Марка Роулинсона, ISBN 978-5-91844-115-8 Конец 1940-х годов. Европа ждет новой мировой войны. Рейнард Лэнгриш, скромный банковский клерк, втягивается в таинственную систему военных учений и против своей воли становится бойцом непонятно с кем сражающейся армии. Его однополчане носят знак обнаженного меча на предплечье. Но началась ли война или это темные иррациональные силы испытывают рассудок героя? Первое русское издание романа классика английской литературы Джослина Брука (1908—1966) приурочено к столетию со дня рождения писателя. «Знак обнаженного меча» — апокалиптический шедевр, созданный провидцем, одна из тех книг, которые сохраняют гипнотическую привлекательность для многих поколений, порождая культ, свидетельствующий о подлинном таланте. Джереми Рид Все, связанное с солдатской службой, завораживало Брука. Как и многих эстетов его социального круга, его привлекали военные. В конечном счете, Брук понял, что и сам способен стать одним из тех мужчин, которых желал. Джозеф Бристоу Восхитительно и завораживающе звучит этот жалобный крик о судьбе всех сбитых с толку. Daily Telegraph Вши платяные на холсте домотканом (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВЕЧНЫЙ АЛЬМАНАХ ГАРПИЙ	Габриэль Витткоп	2008	Kolonno Publications	Tver'	перевод В. Нугатова, ISBN 978-5-98144-114-1 Габриэль Витткоп рассказывает о происхождении, привычках, судьбах и метаморфозах гарпий. Иллюстрации автора. Гарпии вездесущи и всегда настороже, так что нам от них не ускользнуть. Ключ к разгадке кроется в их имени – «похитительницы», «воровки». Они персонифицировали критское божество смерти, представленное в «Одиссее» бушующим ветром. В индуистской теогонии они становятся демонами небосвода, прекрасными, как крупные хищные птицы. Непрестанно меняясь из века в век, они принимают все новые, непривычные обличья, перетекающие одно в другое в вечном движении, похожем на волнение моря, где они и зародились. Они стары, как небо, и стары, как смерть. Гарпии – образ пожирающей Матери, космического существа, которое глотает и извергает в одном вечном двойном движении. Поэтому они родственны бородатым сиренам, богиням-змеям, изрыгающим большие реки, божествам хтонических глубин. Если вам снится, что вы едите печень гарпии, вы скоро умрете. "Гарпия всегда остается гарпией" (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СОН РАЗУМА	Габриэль Витткоп	2008	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, перев. с франц. А Величко и В. Нугатова, ISBN 978-5-91844-117-2 Муж забивает беременную жену тростью в горящем кинотеатре, распутники напаивают шампанским уродов в католическом приюте, дочь соблазняет отцовских любовниц, клошар вспоминает убийства детей в заброшенном дворце, двенадцатилетнюю девочку отдают в индонезийский бордель... Тревога - чудище глубин - плывет в свинцовых водоворотах. Все несет печать уничтожения, и смерть бодрствует даже во сне. "Воздух цвета мела, тряпка вкуса снега" (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
Я - ИЛАЙДЖА ТРАШ	Джеймс Парди	2008	Kolonno Publications	Tver'	роман, перев. с англ. Валерия Нугатова, 127стр. Престарелая, но прекрасная наследница нефтяного состояния уговаривает истекающего кровью чернокожего юношу следить за объектом ее желаний - девяностолетним Илайджей Трашем, актером ослепительной красоты. Однако ветреный Илайджа любит только одно существо - своего немого правнука. Впервые на русском языке - сюрреалистический роман великого американского прозаика. С поразительной изобретательностью Джеймс Парди рассказывает на редкость причудливую историю. Головокружительное впечатление!New Yorker Рецензируя одну из книг Джеймса Парди, я употребил слово, которое использую очень редко - «гений». Прочитав «Я - Илайджа Траш», могу повторить это слово. Обычно только лирики, а не романисты создают видения, наделенные таким мифопоэтическим величием.Фрэнсис Кинг Джеймс Парди абсолютно, до полного бешенства ни на кого не похож.Newsweek Когда в аду замерзли лучшие жильцы (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПРОЦЕСС ЖИЛЯ ДЕ РЭ	Жорж Батай	2008	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с франц. Ивана Болдырева, 300 стр., ISBN 978-5-98144-108-0 «Процесс Жиля де Рэ» – исторический труд, над которым крупнейший французский философ Жорж Батай (1897–1962) работал в последние годы своей жизни. Фигура, которую выбрал для изучения Батай, широко известна: маршал Франции Жиль де Рэ, соратник Жанны д'Арк, был обвинен в многочисленных убийствах детей и поклонении дьяволу и казнен в 1440 году. Судьба Жиля де Рэ стала материалом для фольклора (именно его считают прообразом злодея из сказок о Синей Бороде), в конце XIX века вдохновляла декадентов, однако до Батая было немного попыток исследовать ее с точки зрения исторической науки. Значительную часть книги занимают протоколы состоявшегося в 1440 году в Нанте суда над Жилем де Рэ, которые перевел с латыни писатель и философ Пьер Клоссовски. Батай составил подробнейшую хронологическую канву жизни своего героя; особый интерес представляет первая часть книги, в которой философ анализирует героизм и злодейство, объединившиеся в одном характере.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
FAKE	Валерий Нугатов	2008	Kolonno Publications	Tver'	Беззаконный бриллиант новейшей поэзии, черная звезда московской поэтической сцены – Валерий Нугатов отравит ваш покой, растопчет ваши хрупкие иллюзии, нарушит все ваши надуманные запреты и табу и взорвёт изнутри ваш мозг. Ураганный коктейль: секс, насилие и отчаяние, роскошь и нищета, тотальная фальшь и обман, безжалостная ирония и истерический хохот, страх, отвращение и паранойя, навязчивые фантазмы враждебного мегаполиса – смешать, но не взбалтывать. Тухлятину, извращения и убийство – добавить по вкусу. Принимать натощак, неразбавленным, смакуя детали. Вас ждёт незабываемый, небывалый психоделический трип в самые мрачные области подсознания – потаённое обиталище потусторонних монстров, которых носит в себе каждый из нас. Эта книга разбудит их, вызовет из бездн, и они придут к вам – кошмарные, жестокие, выморочные и ненасытные. И если они всё же не растерзают вас – если каким-то чудом вам удастся спастись, на горизонте ваших обманутых надежд, возможно, ещё забрезжит призрачная, но такая желанная – Свобода.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МЕЛАНХОЛИЯ	Герард Реве	2008	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с англ. и нидерландского О. Гринвуд, В. Нугатова, О. Гришиной, Д. Волчека и др. Повесть "Меланхолия" - первый английский текст Герарда Реве - вызвала недовольство министерства культуры Нидерландов. Чиновники сочли непристойной сцену мастурбации и отказали Реве в стипендии для заграничной поездки. В знак протеста писатель объявил о своем решении эмигрировать. Несколько лет он провел в Лондоне. В сборнике "Меланхолия" собраны произведения Реве, написанные в Англии. - Они поймают меня, - прошептал он, - поймают. Вот ты и попался, милый Андре. Ты очень плохо себя вел. Мы стащим тебя за ноги со шкафа, - беззвучно произнес он, двигая одними губами.Андре живо представил себе сцену поимки. Они со смехом стащат его за ноги вниз, заломят руки за спину и, заставив нагнуться, пнут между ног. Свяжут его и будут прижигать окурками шею и другие открытые части тела. Он припал ртом к руке, на которую опирался, и сильно ее укусил. Казалось, не слышно ничего, кроме гремящего шкафа.- Свинцовый плащ, - прошептал он, задыхаясь, - легкий свинцовый плащ. Языки любви (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РАЗВРАТНЫЙ РОМАН	Алистер Кроули	2009	Kolonno Publications	Tver'	перевод В. Нугатова, 100 стр., ISBN 978-5-91844-126-4 В 1904 году Алистер Кроули решил придумать для своей жены самую экстремальную эротическую фантазию на свете, радикально расширив сексуальный словарь. В «Развратном романе» кожемяка пропарывает ловушку для угрей и зондирует гнилушкино дупло, кишкодёр играет с мохнатой муфтой в повара и бабульку, курощуп извергает шотландский бульон. Читателей, узревших собственную свинскую похоть, доведенную до абсурда, Кроули хотел излечить от викторианской стыдливости и чувства греха.«Развратный роман» вошел в сборник «Подснежники из сада викария», который тайком отпечатали небольшим тиражом во Франции. Почти все экземпляры были конфискованы при пересылке и уничтожены, и книга до своего переиздания - в 1986 году - оставалась известной лишь коллекционерам эротики. Русский перевод «Развратного романа» публикуется впервые. Народ к разврату готов (рецензия О. Рогова) Эдвардианский рокайль зла (рецензия К. Кобрина)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДЕРЗКИЙ ЯЗЫК	Сергей Уханов	2009	Kolonno Publications	Tver'	стихотворения, 130 стр., ISBN 978-5-98144-123-3 Каждая страница этой книги — двусмысленное обиталище разнузданности и аскетизма, богомерзкое сцепление отчей строгости и сыновнего тепла, град Китеж, где осмеяны и отвергнуты разверстые материнские ложесна, закисшие в вечном ожидании заблудшего первенца. Дерзкий язык — фокус ошеломления, в котором неправда жизни никогда не приравнивается к оболганным химерами истинам. Метафизика дна и тоски (рецензия М. Меклиной)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КОМА	Пьер Гийота	2009	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Маруси Климовой, 160 стр., ISBN 978-5-98144-124-0 В конце 1970-х годов Пьер Гийота начал писать «Истории Самора Машеля» – гигантский роман о судьбе алжирского раба, соблазнителя и пророка, торгующего собой. Писательский труд потребовал непомерной концентрации воли и постепенно стал вытеснять реальность. Пьер Гийота перестал есть и питался только компралгилом - анальгетиком, который в ту пору можно было купить без рецепта. В декабре 1981 года Пьер Гийота впал в кому: он спустился в бездну самоуничтожения и воскрес. «Кома» – книга о том, как дух поедает тело. Вначале будут рабы (рецензия Павла Соболева) Прах смысла (рецензия Анатолия Рясова) Пауки (рецензия К. Кобрина) Кома, или Крыша не дома (рецензия Владимира Бондаренко) Рецензия Newslab.ru	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОБРАЗЦОВАЯ СМЕРТЬ	Габриэль Витткоп	2009	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, перев. с франц. Валерия Нугатова, ISBN 978-5-98144-121-9 Второй сборник рассказов Габриэль Витткоп посвящен забавным обличьям, которые принимает смерть. Где провел последние часы своей жизни Эдгар По? Почему его труп был облачен в чужой костюм на несколько размеров больше? Куда делась юная английская туристка, осматривающая красоты Рейна, и отчего ее кости оказались на заброшенной башне? Кто похитил господина Т., решившего прогуляться по джунглям? Все истории подлинные, кроме последней: о жизни, любви и смерти прекрасных близнецов-гермафродитов. "В любви и в нежности, в сражении и в пляске" (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛИДИЯ	Елена Костылева	2009	Kolonno Publications	Tver'	перегной, перегной, я с тобой, ты со мной Рецензия Кирилла Корчагина (НЛО)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВЕРТЕР НИЛАНД	Герард Реве	2009	Kolonno Publications	Tver'	Повести и рассказы, перевод с нидерландского О. Гришиной и С. Захаровой, 300 стр., ISBN 978-5-08144-118-9 Рассказ – страниц, скажем, на сорок, – означает для меня сотни четыре листов писанины, сокращений, скомканной бумаги. Собственно, в этом и есть вся литература, все искусство: победить хаос. Взять верх над хаосом и подчинить его себе. Господь создал все из ничего, будучи и в то же время не будучи отрицанием самого себя. Ни изменить этого, ни соучаствовать в этом человек не может. Но он может, словно ангел Господень, обнаружить порядок там, где прежде царила неразбериха, и тем самым явить Господа себе и другим. Герард Реве «Вертер Ниланд» – бесспорный шедевр нидерландской литературы. Ричард Хейзинг Триумф воли (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЦИРКАЧ	Герард Реве	2009	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нидерландского С. Захаровой, 165 стр., ISBN 978-98144-125-7 В этом романе Народный писатель Герард Реве размышляет о том, каким неслыханным грешником он рожден, делится опытом проживания в туристическом лагере, рассказывает историю о плотской любви с уродливым кондитером и получении диковинных сластей, посещает гробовщика, раскрывает тайну юности, предается воспоминаниям о сношениях с братом и непростительном акте с юной пленницей, наносит визит во дворец, сообщает Королеве о смерти двух товарищей по оружию, получает из рук Ее Светлости высокую награду, но не решается поведать о непроизносимом и внезапно оказывается лицом к лицу со своим греховным прошлым. А королева-то вяжет (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПУТЕШЕСТВИЕ СЛЕПОГО ЗМЕЯ ЗА ПРАВДОЙ	Ладислав Клима	2009	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с немецкого Анны Глазовой, ISBN 978-5-98144-120-2 – Кто я? Кажется, сам Бог не знает ответа на этот вопрос. Одно знаю точно: я живу, чтобы найти свинцовый медяк благодатного индейца Рацапи. Я долго искал эту монету, пока Мерлин не сказал мне, что я обрету её только тогда, когда в моей собственности окажется бивагинальный слизистый мешок. Тогда я стал искать слизистый мешок, искал долго, но безнадёжно – пока одна учёная крыса не объяснила мне, что для этого мне сначала надо повстречаться с синим псом, прозреть его кишки насквозь и раскрыть секрет. Но как же, даже если я его увижу, узнать, что он синий, ведь я слеп! Единственный немецкий роман чешского аутсайдера, философа-ницшеанца Ладислава Климы был написан в 1917 году. О его публикации автор, убежденный в абсурдной смехотворности видимого мира, не помышлял. Рукопись чудом сохранилась, и в 2002 году повесть о встречах Короля Муравьев со Слепым Змеем была впервые опубликована в Праге. Разделение страстей (рецензия Павла Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КЕНТАВР VS САТИР	Андрей Дитцель	2009	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 320 стр., ISBN 978-5-98144126-4 Метароман Андрея Дитцеля оправдывает содомию и разрушение Гамбурга. Гуманизм автора античный, риторика библейская. Смерти нет, а жизнь протекает в двух странах. Первый топос резко континентальный, второй — приморский, с Рыбным рынком и кварталом красных фонарей. Дитцелю, известному лебенскюнстлеру, скучно эпатировать и скандалить. Он нарушает табу охотно, но обыденно. Он никому не навязывает свои старомодные идеалы. Если он любит, то не молчит. Рецензия Евгении Риц	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЭТО НАСТИГНЕТ КАЖДОГО	Ханс Хенни Янн	2010	Kolonno Publications	Tver'	роман, перев. с нем. Т. Баскаковой, 400 стр. На сына копенгагенского судовладельца нападает банда подростков, они хотят линчевать свою жертву. Но на помощь приходит сын проститутки, он вызволяет Матье, и тот в знак дружбы дарит ему свой палец... За историей любви принца и нищего следят их двойники - ангелы, спустившиеся на землю. Ханс Хенни Янн (1894-1959) попытался продумать заново основы человеческого бытия: отношение к смерти и миру природы, к творчеству и любви, к социальному неравенству и техническому прогрессу. Экспериментальный роман «Это настигнет каждого» не был завершен, но сохранившиеся главы дают представление о красоте его замысла. Ханс Хенни Янн всегда оставался в стороне. Он принадлежит к тайному королевству неофициальной немецкой литературы, королевству неведомых некоронованных принцев. Клаус Манн Янн был убежден, что христианство нарушило связь людей с природой. Каждое существо участвует в круговороте и, если после смерти его не пожирают, оно разлагается, что является иной формой употребления в пищу. Пение птиц и стрекот сверчков - свидетельства страсти к размножению, а, стало быть, возвещают о смерти. Этому вечному распаду и восстановлению органической материи противостоит мир мертвых, выбывших из круговорота. Янн считал, что умершие всегда находятся среди нас, и ни один дом не построен без помощи мертвецов. Герта Йордан Янн сделал с немецким языком то же самое, что Джеймс Джойс с английским - разрушил его и заново собрал. Детлеф Гланерт	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗНАКИ ВО ВРЕМЕНИ	Пол Боулз	2010	Kolonno Publications	Tver'	перевод Валерия Нугатова, 64 стр., ISBN 978-5-98144-134-9 Великолепный рассказчик, уникальный знаток африканской готики, Боулз показывает детям своего воображения дорогу в ад. Life «Знаки во времени» – необычная книга, ее жанр невозможно определить. Марокканские легенды, исторические анекдоты, записки путешественников и строки песен перемежаются с вымыслом. Книга настолько великолепная, что не только слова, но и паузы исполнены значения. Esquire Рецензия И. Шулинского (Time Out)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КОГДА ОПУСКАЕТСЯ ХЛЫСТ. РОМАН О МАРКИЗЕ ДЕ САДЕ	Джереми Рид	2010	Kolonno Publications	Tver'	роман, 160 стр., перевод Валерия Нугатова. ISBN 978-5-98144-131-8. В конце XX столетия утомленный маркиз де Сад скитается по Европе на своем «мерседесе». Я – разум, на чьей орбите вращаются все извращения. Я – тот, кто во всем находит красоту. Даже заглядывая в самый грязный тюремный нужник, я вижу на поверхности пляску изумрудов, сапфиров, халцедонов. Я видел окаменевший лес в камере для допросов, извлекал колибри из крови, пролитой на улице, наблюдал, как расправляются золотые крылья за плечами у тех, кого мой хлыст превращал в решетку из мягких сине-багровых горизонталей. Чего же я хочу? Что мы надеемся отыскать? В зловонной тюремной камере я слышал благоухание ландыша. Видел, как в голой бетонной стене сверкали драгоценные камни. Созерцал долины с тропической фауной, сверкавшие в сфинктере, куда я собирался проникнуть. Лошади становились в траве на колени. Кто-то играл на фортепьяно, укрытом за зеленым пологом орхидей и лиан. Временами моя труппа приходила ко мне в звериных шкурах леопардов, зебр, тигров. Они ползали по полу на четвереньках. Я вел их лабиринтом коридоров за ошейники и цепи: тигр в правой руке, леопард – в левой. И была лишь одна дорога – путь, ведущий в мою потайную комнату.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МУЧЕНИЯ ЧЛЕНА	Франсуа-Поль Алибер	2010	Kolonno Publications	Tver'	перевод с франц. В. Нугатова, 120 стр., isbn 978-5-98144-126-4 Франсуа-Поль Алибер (1873–1953) современникам был известен как один из спутников Андре Жида и плодовитый поэт, тяготеющий к классическим формам. Лишь через полвека после смерти Алибера были открыты его тайные сочинения – эротические повести весьма радикального толка. «Мучения члена» – исповедь человека, наделенного детородным органом невероятных размеров, «Сын Лота» – рассказ юноши, который провел неделю, занимаясь любовью с собственным отцом. Наряду с видимой лицевой стороной существует тайная изнанка литературы. Есть поистине инфернальный «закрытый фонд», состоящий из сочинений, выносимых на читательский суд лишь с величайшими предосторожностями и распространяемых под таким секретом, что зачастую невозможно отыскать их следы даже в спецхранах крупнейших библиотек. Книга Алибера в очередной раз поднимает извечный вопрос: все ли разрешено в литературе? Как далеко мы вправе зайти? Дидье Эрибон Алибер принадлежит к той редкой породе людей, которые никогда не дадут себя запугать или увлечь в ложном направлении. Он исключительно образован: любую психологическую, этическую, общественную, литературную тему с ним можно обсуждать бесконечно и самым увлекательным образом, ибо он знает, как смеяться, когда смешно, и как не засмеяться, когда следует тревожиться и грустить. Ни с одним своим другом я не чувствовал себя столь непринужденно, не говорил так свободно. Андре Жид "Отцы и дети" (рецензия Павла Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
САКРАЛЬНОЕ	Жорж Батай	2010	Kolonno Publications	Tver'	перев. с франц. О. Волчек, предисловие С. Фокина, 215 стр., isbn 978-5-98144-132-5 Колетт Пеньо (1903–1938) – одна из самых ярких нонконформисток французской литературы. Она была рабыней берлинского садиста, любовницей лидера французских коммунистов Бориса Суварина и писателя Бориса Пильняка, с которым познакомилась, отправившись изучать коммунизм в СССР. Сблизившись с философом Жоржем Батаем, Лаура стала соучастницей необыкновенной религиозно-чувственной мистерии, сравнимой с той "божественной комедией", что разыгрывалась между Терезой Авильской и Иоанном Креста, но отличной от нее тем, что святость достигалась не умерщвлением плоти, а отчаянным низвержением в бездны сладострастия. "Святая бездны" – так назвал Лауру писатель Мишель Лейрис. Все сочинения Лауры, публикуемые в этой книге, могут быть отнесены к жанру "последнего слова": порог смерти, на котором прожила свою недолгую и бурную жизнь эта женщина, был опорой подлинности ее экзистенциального опыта и литературного творчества.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
АНГЕЛЫ С ПЛЕТКАМИ	Жорж Батай	2010	Kolonno Publications	Tver'	перев. с англ. и франц. В. Нугатова, предисловие Е. Гальцовой, 210 стр., ISBN 978-5-98144-135-6 Без малого 20 лет Диана Кочубей де Богарнэ (1918-1989), дочь князя Евгения Кочубея, была спутницей Жоржа Батая. Она опубликовала лишь одну книгу «Ангелы с плетками» (1955). В этом «порочном» романе, который вышел в знаменитом издательстве Olympia Press и был запрещен цензурой, слышны отголоски текстов Батая. Июнь 1866 года. Юная Виктория приветствует Кеннета и Анджелу - родственников, которые возвращаются в Англию после долгого пребывания в Индии. Никто в усадьбе не подозревает, что новые друзья, которых девочка боготворит, решили открыть ей тайны любовных наслаждений. Первый русский перевод «Ангелов с плетками» дополняют тексты Жоржа Батая, посвященные Диане Кочубей. "История грязнопиздой" (рецензия П. Соболева) Рецензия в журнале "Пушкин"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
САКРАЛЬНОЕ	Колетт Пеньо	2010	Kolonno Publications	Tver'	перев. с франц. О. Волчек, предисловие С. Фокина, 215 стр., isbn 978-5-98144-132-5 Колетт Пеньо (1903–1938) – одна из самых ярких нонконформисток французской литературы. Она была рабыней берлинского садиста, любовницей лидера французских коммунистов Бориса Суварина и писателя Бориса Пильняка, с которым познакомилась, отправившись изучать коммунизм в СССР. Сблизившись с философом Жоржем Батаем, Лаура стала соучастницей необыкновенной религиозно-чувственной мистерии, сравнимой с той "божественной комедией", что разыгрывалась между Терезой Авильской и Иоанном Креста, но отличной от нее тем, что святость достигалась не умерщвлением плоти, а отчаянным низвержением в бездны сладострастия. "Святая бездны" – так назвал Лауру писатель Мишель Лейрис. Все сочинения Лауры, публикуемые в этой книге, могут быть отнесены к жанру "последнего слова": порог смерти, на котором прожила свою недолгую и бурную жизнь эта женщина, был опорой подлинности ее экзистенциального опыта и литературного творчества.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТИХИЙ ДРУГ	Герард Реве	2010	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нидерландского С. Захаровой и О. Гришиной, 300 стр., isbn 978-5-98144-136-3 Три истории о невозможной любви. Учитель из повести «В поисках» (1995) следит за таинственным незнакомцем, проникающим в его дом; герой «Тихого друга» (1984) вспоминает встречи с милым юношей из рыбной лавки; сам Герард Реве в знаменитом «Четвертом мужчине» (1981), экранизированном Полом Верховеном, заводит интрижку с молодой вдовой, но мечтает соблазнить ее простодушного любовника. С того момента, когда я осознал, что существую и умею любить, возлюбил я лица и тела Мальчиков. Должен был существовать Он, единственный, - сильнее меня, божественный и Беспощадный, тот, кто подозревал бы о моем поклонении и столь поощрял бы мои чувства, что я открылся бы ему, и он, узнав о них, высмеял бы меня, избил и глубоко унизил. Его искал я с тех пор и буду искать по всем городам и весям, пока дышу, пока живу: его, Безжалостного, вогнавшего мою любовь в лихорадку, чтобы растоптать ее, - Неуловимого, Вечно Ускользающего. "Пидор или нет, какая разница" (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
АНГЕЛЫ С ПЛЕТКАМИ	Диана Батай	2010	Kolonno Publications	Tver'	перев. с англ. и франц. В. Нугатова, предисловие Е. Гальцовой, 210 стр., ISBN 978-5-98144-135-6 Без малого 20 лет Диана Кочубей де Богарнэ (1918-1989), дочь князя Евгения Кочубея, была спутницей Жоржа Батая. Она опубликовала лишь одну книгу «Ангелы с плетками» (1955). В этом «порочном» романе, который вышел в знаменитом издательстве Olympia Press и был запрещен цензурой, слышны отголоски текстов Батая. Июнь 1866 года. Юная Виктория приветствует Кеннета и Анджелу - родственников, которые возвращаются в Англию после долгого пребывания в Индии. Никто в усадьбе не подозревает, что новые друзья, которых девочка боготворит, решили открыть ей тайны любовных наслаждений. Первый русский перевод «Ангелов с плетками» дополняют тексты Жоржа Батая, посвященные Диане Кочубей. "История грязнопиздой" (рецензия П. Соболева) Рецензия в журнале "Пушкин"	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
УГРИНО И ИНГРАБАНИЯ	Ханс Хенни Янн	2011	Kolonno Publications	Tver'	перевод с немецкого, составление и комментарии Татьяны Баскаковой, 480 стр., ISBN 978-5-98144-152-3 Я заметил, что корабль держит курс на какую-то постройку, возвышающуюся среди моря и напоминающую арку ворот. Ничего подобного я никогда не видел, и все же конструкция показалась мне знакомой... Значит, тот, кто хочет попасть на остров Угрино, непременно должен проплыть через эти ворота, иначе его судно разобьется о скалы... Я заметил вдали еще одну арку, во всех деталях похожую на первую. Между двумя арками пролегала дорога, по которой мы следовали. Живи Ханс Хенни Янн несколькими столетиями раньше, он бы, несомненно, закончил жизнь на костре, и если наша эпоха не подвергла его сожжению, то лишь потому, что нашла еще более действенные методы, чтобы справиться с этим обременительным феноменом, - например, полное замалчивание его работ... Ханс Эрих Носсак	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЧЕРНАЯ МОЛОФЬЯ	Сергей Уханов	2011	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, 150 стр., ISBN 978-5-98144-148-6 Врачи-детоубийцы и учителя-садисты; бабушки-картежницы и их развратные внуки; похотливые сборщицы металлолома и приверженцы уринотерапии; любители шоколадок и Саши Соколова; обладатель питона и владелица птичьего черепа; розовые пантеры и бежевые ангелы; гномы, порождающие щелчки и запрыгивающие в рот, а также тайна записки, сокрытой внутри трости и запаянная колба, которую тщательно зарыла Мама. "Парад девиантов" (рецензия Павла Соболева) >Рецензия Игоря Гулина (OpenSpace)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БЕЛЫЕ РАДЖИ	Габриэль Витткоп	2011	Kolonno Publications	Tver'	роман, перев. с франц. В. Нугатова, 350 стр. , ISBN 978-5-98144-140-0 Получив приличное наследство, но рано потеряв интерес к светской жизни Лондона, юный Джеймс Брук в конце 1838 года отправился на Борнео – остров с весьма неопределенными политическими очертаниями. В результате сложного стечения обстоятельств, а также вследствие врожденного прагматизма («он ненавидел ложь, но при этом был двоедушен»), Брук захватил Саравак и основал династию Белых раджей, которая больше столетия вершила судьбу плодородных земель на севере острова, оспариваемых то Британской короной, то кровожадными малайскими пиратами. Нет ничего удивительного в том, что историей Белых раджей увлеклась знаменитая французская писательница Габриэль Витткоп, автор «аморальных» книг «Некрофил», «Сон разума» и «Торговка детьми». Джеймс Брук – авантюрист, бисексуал и циник – принадлежал к числу великих бунтарей, которые ее восхищали, и Габриэль Витткоп отправилась на Борнео, чтобы найти следы своего героя и превратить его жизнь в роман.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МИСТЕР ИВНИНГ	Джеймс Парди	2011	Kolonno Publications	Tver'	перевод с англ. В. Нугатова и Д. Волчека, 150 стр., ISBN 978-5-98144-140-0 Торты, приготовленные для церковного чаепития, участвуют в оргии; примадонна теряет говорящего кота; престарелые затворницы соблазняют юного антиквара; хулиган раздевает пожилую учительницу, внутренности ветерана войны лопаются на глазах у его бабушки. Впервые на русском языке - сумасбродные рассказы Джеймса Парди. Джеймса Парди ни в коей мере нельзя отнести к реалистам. Его главный дар - в ощущении мрачного комизма жизни. Его излюбленные герои - неискушенные молодые люди, хищные немолодые женщины и полоумные старики... Все, что Парди пишет - важное событие в литературе. Он принадлежит к горстке современных американских писателей, которых следует принимать всерьез. Сьюзен Зонтаг Джеймс Парди абсолютно, до полного бешенства ни на кого не похож. Newsweek	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДНЕВНИК 2006-2011	Александр Маркин	2011	Kolonno Publications	Tver'	260 стр., ISBN 978-5-98144-140-0 Мать насмерть застирала младенца в стиральной машине! Женщина годами прятала трупик новорожденного в морозилке! Повседневность Маркина колеблется между трагедией и мелодрамой. Современная московская версия «Физиологии Петербурга». Патография постсоветской жизни. Хенрике Шмидт Маркин очарован распадом, подробности которого старательно фиксирует в своем дневнике. The Russian Review Подпольное многоголосие русского экзистенциального Ich-Erzählung'а. Евгений Берштейн  Однажды он проснулся и понял, что превратился в машину для артикуляции банальностей. La Faute à Rousseau C такой жизнью не хочется иметь ничего общего. TimeOut Москва	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЧТО БУДЕТ ПОСЛЕ СМЕРТИ	Ладислав Клима	2011	Kolonno Publications	Tver'	перевод с чешского Н. Лаштовичковой, 140 стр., ISBN 978-5-98144-145-5 Ладислав Клима (1878–1928) – экстатический мыслитель и художник слова, презирающий практически все, что в его время было принято ценить: академическое образование, позитивизм, левый авангард. Его сочинения – это издевательство над поэтикой его ровесника Карела Чапека и изнанка повествовательного стиля Ярослава Гашека. Его темное, парадоксальное чувство юмора, его центральноевропейское ницшеанство и чувствительность к болезненным и абсурдным глубинам бытия покорили воображение не только представителей чешского андеграунда конца XX века, но и всех внимательных читателей, ценящих креативность отшельника, олицетворяющего одну из самых неординарных версий европейского декаданса и модернизма. Томаш Гланц Ладислав Клима – воплощение абсолютного бунта со всеми его крайними последствиями. Провозгласив мир воплощением своей воли, Клима сделал вывод: мир, созданный подобным образом, нельзя принимать всерьез. Милан Ухде Между кошкой и цитрой: на нейтральной полосе цветы... (рецензия Павла Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РЕЦИДИВ	Тони Дювер	2011	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с франц. В. Нугатова, послесловие Брайана Гордона Кеннелли, ISBN 978-5-98144-140-0. Я потерял счет времени, потому что снял часы. Чем мы занимались? Да тем, чем обычно занимаются в постели. Он взял бритвенное лезвие и нарисовал у меня на животе красную звезду – пупок в центре. Осторожно лег на меня, и звезда отпечаталась на нем. В 1967 году парижское издательство «Полночь» получило рукопись романа «Рецидив». Знаменитый редактор Жером Лендон решил опубликовать сочинение двадцатидвухлетнего автора, «прозу Жана Жене, переписанную Аленом Роб-Грийе». В своей первой книге Тони Дювер приступает к созданию диковинной сексуальной утопии, пейзаж которой развернется в его радикальных романах 70-х годов.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПУТЕШЕСТВИЕ С ДВУМЯ ДЕТЬМИ	Эрве Гибер	2011	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, 5-98144-143-1 За свою короткую жизнь Эрве Гибер (1955–1991) успел стать выдающимся писателем, не менее выдающимся фотографом, блистательным критиком, журналистом, сценаристом и режиссером.По его сценарию снял фильм Патрис Шеро. Его знал Тарковский. Его обожала Изабель Аджани. С ним дружили Ролан Барт и Эжен Савицкая. Он был возлюбленным Мишеля Фуко. Поводом для «Путешествия с двумя детьми» послужила поездка Эрве Гибера и его приятеля, известного фотографа Бернара Фокона в Марокко. В «Путешествии с двумя детьми» есть отчаяние и желание взлететь выше, которые заставляют думать о мистических поисках. В тридевятом царстве идеологии вседозволенности и распущенности, ценящей одно удовлетворение желаний, отчетливо слышен ищущий голос Гибера. Le Monde О чем бы Гибер ни говорил – о любви, о садомазохизме, о путешествиях или о фотографии, – он каждый раз недосягаем. Всегда извращенный, он никогда не бывает непристойным. Его изысканность и утонченность придерживаются суровых правил. Liberation "2 в 1, или some strange music" (рецензия П. Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОДИНОКИЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ	Эрве Гибер	2011	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, перев. с франц. А. Воинова, ISBN 978-5-98144-149-3 Когда Гибер небрежно позволяет просочиться в текст тому или иному слову, кисленькому, словно леденец, - это для того, читатель, чтобы ты насладился. Когда он решает «выбелить свою кожу», то делает это не только для персонажа, в которого влюблен, но и чтобы прикоснуться к тебе, читатель. Вот почему возможная неискренность автора никоим образом не вредит его автобиографии.Liberation «Одинокие приключения» рассказывают о встречах и путешествиях, о желании и отвращении, о кошмарах любовного воздержания, которое иногда возбуждает больше, чем утоление страсти.Le Nouvel Observateur Рассказы Гибера соединяют воспоминания с вымыслом. Его приключения соединяют желание любви с желанием писать книги.Le Monde Дневник раба Лоллобриджиды (рецензия Павла Соболева)	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗАТЕРЯННЫЕ СТРАНИЦЫ	Марсель Жуандо	2011	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Валерия Нугатова, 106 стр., ISBN 978-5-98144-150-9 Николай Бердяев, назвавший Марселя Жуандо (1888–1979) «самым замечательным и глубокомысленным писателем современной Франции», не подозревал, что наряду с принесшими ему славу книгами о провинциальных нравах, богоискательстве и супружеских отношениях, Жуандо пишет и другие вещи: о великолепии мужских борделей. «Затерянные страницы» – последняя книга из цикла «тайных сочинений» Жуандо – была опубликована после смерти автора. Приключение, не выходящее за тесные пределы комнаты в борделе, затрагивает все уголки света во времени, пространстве и вечности, географию и историю, геологию и космографию, логику и богословие, физику и метафизику – вплоть до границ осязаемого и сверхчувственного. Здесь затаили дыхание Небо и Ад, участливо наблюдая за каждым кувырком.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КНИГА	Пьер Гийота	2012	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Маруси Климовой, 250 стр., ISBN 978-5-98144-154-7 Пьер Гийота пишет «Книгу» с 1977 по 1979. В это время он погружается в глубочайший психологический кризис, описанный позднее в романе «Кома (2006). Если в предыдущем романе Гийота «Проституция» (1975) сохраняются проблески нормативного литературного языка, то здесь он окончательно вытесняется фонетической фиксацией человеческой речи. Центральная тема «Книги» – проституция – больше не привязывается к месту и времени, а пронизывает собой все континенты и эпохи. Гийота вводит телесные реакции в саму структуру языка, где трансформации подвергается всё: лексика, синтаксис, грамматика, пунктуация, спряжения глаголов. Литературный опыт Гийота близок к творчеству Антонена Арто, мечтавшего о том, чтобы поэтический язык был «чем-то средним между жестом и мыслью», «речью, запечатленной до ее словесного оформления». остовы, клены, обломки, шкуры, ветви, челюсти, клювы, хлысты, глаза, чешуя, серца человечьи, уши, яйца зародышей, колеса, номады, ткaни, сера, костры, копья, идолы, таблички завещанья, тряпки с оргий, глаза преступника, глаза лисы, глаза ягнячьи, глаза мл'денческие, глаза козьи, глаза 'чителя, глаза оленя, глаза школьника, глаза п'влина, глаза пед'раста, глаза п'нтеры, глаза копта, глаза совы, свиные глазки пр'ститутские	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОРТРЕТ ЧЕЛОВЕКА-НОЖА	Тони Дювер	2012	Kolonno Publications	Tver'	повесть, перевод с французского Валерия Нугатова, ISBN 978-5-98144-156-1 Тони Дювер разрушает романтическое представление о времени. Настоящее и будущее в его рассказе сливаются, вчерашнее и сегодняшнее существуют одновременно, свидетельствуя об ужасе старения, распада и смерти. «Портрет человека-ножа» восходит к строке Анри Мишо о человеке, который смотрит на нож, становящийся им самим. В этом мире безвременья этическое «зло» (убийство, изнасилование, гомосексуальность) становится мифом, литургией, скрывающей разложение и гибель. Я подставляю под клюв птицы куски красной плоти, которые она отвергает, но зато свирепо клюет мою ладонь. Кровь на кончике ее клюва, она понемножку его открывает и закрывает, насыщаясь ароматной жидкостью.Моя рана вскоре растягивается от складки большого пальца до запястья и напоминает след широкого пореза, где птичий клюв роется до тех пор, пока не отыскивает синюю, кровянистую, материнскую плоть моей руки	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПРИЗРАЧНЫЙ СНИМОК	Эрве Гибер	2012	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с франц. Алексея Воинова, 170 стр., ISBN ISBN 978-5-98144-153-0 Была ли у Эдипа фотокамера? Эрве Гибер рассказывает в «Призрачном снимке» о своем восприятии фотографии, встречах с работами знаменитых фотографов, снимках родителей, друзей и людей неизвестных.Эти снимки говорят о важных и мимолетных чувствах, о тайнах и плотских фантазиях. Кто из нас не чувствовал себя парализованным перед фотообъективом?Выйдя из темной комнаты, где он занимался колдовскими проделками, Гибер показывает, как природа самих кадров объединяет атомы ребенка, матери и отца и определяет будущее семьи. «Призрачный снимок», словно заклинание, делает так, что причудливые образы возникают уже вне пределов книги. Слог этих текстов, простой и ясный, таит нечто необычное, словно проявитель изменил и сами слова, и даже грамматику.Голос автора нам по-прежнему близок, но в нем появился странный акцент, и это акцент не другой страны, а неведомого параллельного мира. Le Nouvel Observateur	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БЕЗ УМА ОТ ВЕНСАНА	Эрве Гибер	2012	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Алексея Воинова, ISBN ISBN 978-5-98144-158-5 В 1989 году Эрве Гибер опубликовал записи из своего дневника, посвященные Венсану – юноше, который впервые появляется на страницах книги «Путешествие с двумя детьми». «Что это было? Страсть? Любовь? Эротическое наваждение? Или одна из моих выдумок?» «Венсан – персонаж «деструктивный»: алкоголь, наркотики, дикий нрав. Гибер - светловолосый, худой, очаровательный, с ангельской внешностью. Но мы ведь знаем, кто водится в тихом омуте... – один из самых тонких, проницательных и изощренных писателей». Le Nouvel Observateur Сила Гибера в том, что нежности и непристойности он произносит с наслаждением, которое многие назовут мазохистским. Вот доказательство, что настоящий писатель – человек, выставляющий себя напоказ и не имеющий к себе ни малейшего сострадания. Le Monde	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ГАНГСТЕРЫ	Эрве Гибер	2012	Kolonno Publications	Tver'	перевод с франц. Алексея Воинова, 100 стр., ISBN 978-5-98144-166-0 Эрве Гибер написал «Гангстеров», когда уже был болен неизлечимой болезнью. Он ни разу не упоминает ее, но повествование наполнено страхом смерти. Критик газеты Le Monde назвал эту книгу «трактатом о боли». Герой «Гангстеров» страдает от недуга, который считается одним из самых невыносимых и разрушающим границы между болью телесной и болью душевной. Он повествует – и мы словно видим это воочию, – о развитии неутолимого зуда, о всеохватывающем жжении и приближении пароксизма. Le Monde Некоторые наши современники станут классиками. Мы часто ошибаемся в сиюминутных оценках и не узнаем, кто выиграл. Но что касается Эрве Гибера, он видится в будущем большим, словно дом, огромным, будто солнце... Libération	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПТИЧКИ БАБОЧКИ МЕРТВЯЧКИ	Александр Анашевич	2012	Kolonno Publications	Tver'	стихотворения, 105 стр., ISBN 978-5-98144-146-2, совместное издание с магазином "Порядок слов" собака павлова как все ее подруги попала в ад, застряла в первом круге платила за любовь, за все свои капризы за тяжкое призванье быть актрисой в лихом трамвайчике неслась над самой бездной боясь стать нелюбимой, бесполезной старухой стать беззубой и облезлой за что огонь? сама всю жизнь пылала как мусорка, лоскутное одеяло как политура, керосин, огниво хотела быть красивой, жить красиво	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПЕРЕД ЗАНАВЕСОМ	Хуан Гойтисоло	2012	Kolonno Publications	Tver'	перевод с испанского Н. Матяш, ISBN ISBN 978-5-98144-151-6 Хуан Гойтисоло (1931–2017) – самый знаменитый испанский прозаик послевоенного поколения. «Перед занавесом» – его прощальная книга: размышления о времени и смерти, которая скрывается в Атласских горах Марокко. Гойтисоло всегда был в центре политических битв и, как и его друг Жан Жене, поддерживал угнетенных. Он боролся с режимом Франко, против «всех разновидностей фундаментализма и национализма», а после поездки в Чечню стал одним из самых влиятельных в Европе сторонников чеченского сопротивления. Войну на Кавказе он вспоминает и в книге «Перед занавесом». Образ репья, растоптанного сапогами российских солдат, сначала отправленных воевать в Чечню царем, потом Ельциным, потом Путиным – часто возникает в моей повести, я пишу об абсурдности и нескончаемости варварства. Зверства побеждают прогресс, в этом смысле в обществе немногое меняется, а жестокости гражданской войны в Испании повторяются во всех войнах. Возможно, нас следует назвать бесчеловечной расой?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МЕХАНИЗМЫ В ГОЛОВЕ	Анна Каван	2012	Kolonno Publications	Tver'	перевод с английского В. Нугатова, А. Асланян и Д. Волчека, 130 стр., ISBN 978-5-98144-159-2 Это книга о депрессии, безумии и одиночестве. Неведомая сила приговорила рассказчицу к нескончаемым страданиям в ожидании приговора за неизвестное преступление. Анна Каван (1901–1968) описывает свой опыт пребывания в швейцарской психиатрической клинике, где ее пытались излечить от невроза, депрессии и героиновой зависимости. Как отметил в отклике на первое издание этой книги (1940) сэр Десмонд Маккарти, «самое важное в этих рассказах – красота беспредельного отчаяния». Анна Каван рассказывает о нервном срыве, попытках вылечиться и паранойи от того, что тебя запирают, а потом отпускают в мир, где почти всё кажется угрожающим. Каван оказалась под влиянием сюрреализма, преобладавшего в континентальном европейском искусстве, но почти не замеченного английскими писателями. Сила символической экспрессии связывает прозу Каван с европейским авангардом, который счел безумие законной темой искусства. Джереми Рид	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ФАРОС И ФАРИЛЛОН	Эдвард Морган Форстер	2012	Kolonno Publications	Tver'	перев. О. Серебряной, А. Федорчука и др., 200 стр., ISBN 978-5-98144-160-8 Британский писатель Эдвард Морган Форстер (1879 - 1970) был одним из создателей «александрийского мифа» ХХ века. Его усилиями египетский город, живущий торговлей «хлопком, луком и яйцами», в котором, казалось бы, не осталось ничего от города Александра, Клеопатры и Антиноя, превратился в одну из важных тем европейской литературы. Форстер разглядел в скучной улице Розетт, безуспешно пытающейся подражать парижским бульварам, Канопскую дорогу города Александра Великого, а в обитателях городского дна - персонажей александрийской поэзии.Свои эссе об Александрии Форстер в 1923 году собрал в книгу «Фарос и Фариллон». В этот сборник, впервые издающийся в русском переводе, вошло, в частности, эссе о творчестве великого греческого поэта КонстантиносаКавафиса, поэзия которого получила известность в мире благодаря Форстеру.В книгу включена также переписка Форстера с Кавафисом и посмертное "письмо" трамвайному кондуктору Мохаммаду эль Адлю, история взаимоотношений Форстера с которым вполне могла бы стать сюжетом стихотворения Кавафиса.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СЕСТРА МОНИКА	Эрнст Теодор Амадей Гофман	2012	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нем. Е, Угрюмова, А. Маркина, комментарии, послесловие А. Маркина, 200 стр., ISBN 978-5-98144-162-2 У безумного монаха Медарда, главного героя «Эликсиров сатаны» - романа, сделавшего Э.Т.А. Гофмана (1776 - 1822) европейской знаменитостью, есть озорная сестра - «Сестра Моника». На страницах анонимно изданной в 1815 году книги мелькают гнусные монахи, разбойники, рыцари, строгие учительницы, злокозненные трансвеститы, придворные дамы и дерзкие офицеры, бледные девственницы и порочные злодейки. Герои размышляют о принципах естественного права, вечном мире, предназначении женщин, физиологии мученичества, масонских тайнах... В этом причудливом гимне плотской любви готические ужасы под сладострастные стоны сливаются с изысканной эротикой, а просветительская сатира - под свист плетей ¬- с возвышенными романтическими идеалами. Задираются юбки, взлетают плетки, наказывают, кричат, стонут, мучают. Монахи и лесбиянки, солдаты и монашки, воспитатели и благородные дамы занимаются этим друг с другом - все, без разбора. Но описывается это все небезыскусно, да и автор книги весьма начитанный господин. Вульф Зегебрехт Любому читателю, чувствующему ритм, напор и звучание языка и знакомому с творчеством Гофмана, с особенностями и причудами его стиля, с первых же страниц романа откроется кровное родство "Моники" с рассказами писателя. Рудольф Франк	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТОМАС ЧАТТЕРТОН	Ханс Хенни Янн	2013	Kolonno Publications	Tver'	перевод с немецкого Татьяны Баскаковой, 175 стр., ISBN 978-5-98144-171-4 «Томас Чаттертон» (1956) - историческая драма Ханса Хенни Янна. Жизнь юного английского поэта, "сотворенного из смерти" и покончившего с собой в 1770 году, Янн реконструирует по многочисленным документам. Искусство Янн считал своего рода универсальной религией, и Чаттертон представлялся ему олицетворением поэта как такового. О сути поэзии Чаттертону рассказывает ангел Абуриэль: он раскрывает перед юношей мир вымысла и мир умерших. «Искусство становится самоунижением: Чаттертон притворяется мертвым, чтобы быть услышанным как живой человек... Его стихи пользуются спросом только в качестве экспонатов музея, только под маской Прошлого позволительно ему писать... Абуриэль - это персонифицированное желание, бездомное, бессильное и социально незначимое: желание, чтобы не исчез иной взгляд на мир; чтобы не были утрачены знания, оставшиеся за оградой заботливо культивируемой цивилизации разума». Рейнер Нихофф. «Ханс Хенни Янн: искусство переступать границы»	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ХЕМЛОК, ИЛИ ЯДЫ 	Габриэль Витткоп	2013	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с французского Валерия Нугатова, 480 стр., ISBN 978-5-98144-167-7 Шедевр Габриэль Витткоп (1920-2002), роман-лабиринт с пересекающимися тропами, посвящен драматическим судьбам Беатриче Ченчи - итальянки позднего Возрождения, маркизы де Бренвилье - француженки эпохи Людовика XIV и миссис Фулхэм - англичанки эдвардианской эпохи. Их связывают навязчивые видения, места, предметы и лейтмотивы, создающие единство за пределами хронологических рамок. И все трое связаны с нашей современницей - Хемлок. Даже в детстве Хемлок считала людей марионетками, способными внезапно рухнуть посреди представления с механическим грохотом. Она не раз видела, как эти куклы резко падали: вот что называлось «смертью». В темной комнате лежала мать, и над нею жужжала неуместная летняя муха... Застрявший в стремени, растерзанный дед подскакивал на кочках, разбрызгивая мозги по плечам. В Древнем Египте человек готовился к смерти с самого рождения и очень скоро узнавал, что если произнести имя усопшего, тот на пару секунд воскреснет. Повествование то опирается на исторические факты, то отходит от них, устремляясь навстречу иной реальности. Все движется и вращается в этой головокружительной книге. Но кажущийся произвол подчиняется незыблемым, пусть и необычным законам. А жуткие истории жизни Беатриче Ченчи, маркизы де Бренвилье и Августы Фулхэм иллюстрируют слова Шекспира: «Господи, мы знаем, кто мы такие, но не знаем, чем можем стать».	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
Q.E.D.	Гертруда Стайн	2013	Kolonno Publications	Tver'	предисловие и перевод Ильи Басса, 130 стр., ISBN 978-5-98144-179-0 Увлечение Мэй Букстейвер, дочерью верховного судьи штата Нью-Йорк, активисткой суфражистского движения, стало для Гертруды Стайн первым опытом лесбийской любви. Стайн не сразу поняла, что у Мэй в разгаре отношения с другой молодой женщиной – Мейбл Хейнс. Мучительный конфликт в этом любовном треугольнике лег в основу первого произведения Стайн Q.E.D. – Quod Erat Demonstrandum, «Что и требовалось доказать» (1903). Рукопись много лет хранилась в архиве писательницы и была опубликована лишь после ее смерти, в 1950 году. На русском языке книга издается впервые. Если крепко ухватиться за крапиву, не обожжешься. Жгучая боль наступает, когда ослабевает хватка. В разгар бедствия глубинные течения боли, раскаяния и тщетных сожалений погребены под руинами падающих зданий, и лишь когда руины начинают оседать, течения эти прорываются то тут, то там и наконец сливаются в неодолимый поток жестокой боли.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ ТРАГИКОМЕДИЯ	Ладислав Клима	2013	Kolonno Publications	Tver'	перевод Наталии Лаштовичковой, 140 стр., isbn 978-5-98144-185-1 Пятеро гимназистов, сдав экзамены на аттестат зрелости, встречаются в пивной, и каждый провозглашает свой жизненный идеал. Один клянется посвятить жизнь науке, другой – женщинам, третий видит смысл жизни в деньгах, четвертый наблюдает в себе ростки поэтической гениальности. А пятый – по имени Нездешний – утверждает, что эти мечты и идеалы не стоят и ломаного гроша, как и весь земной мир с его "добродетелями" и "ценностями". И именно его пророчества сбываются спустя 30 лет... "Человеческая трагикомедия" чешского философа и писателя Ладислава Климы (1878–1928),воплощавшего и в творчестве, и в жизни идеи крайнего индивидуализма и представления о мире как порождении сверхчеловеческой воли, – сочетает парадоксальный черный юмор и беспощадное издевательство над филистерской моралью, концепцию теодицеи и красочно-грозные описания жизни в "Постморталии". Одна из двух написанных Климой пьес (первую – под названием "Матей Добродетельный" – сразу после премьеры в 1922 году сняли с репертуара пражского Национального театра из-за протестов публики), "Человеческая трагикомедия" была опубликована только в 1991 году, спустя более полувека после смерти автора. В том же году "Человеческая трагикомедия" была впервые представлена на театральной сцене. Чрезвычайно успешная постановка Арношта Голдфлама способствовала росту интереса к наследию Климы, – не только в Чехии.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОКОЛОТОК	Тони Дювер	2013	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, перевод с французского Валерия Нугатова, ISBN 978-5-98144-173-8 Странные обычаи у жителей деревни, которую описывает Тони Дювер. Время им сообщает часочет, живодер жарит их пухлых детей, писатель сочиняет грязные анонимки, попрыгун лишает девственности женихов, судья предлагает преступления отсидевшим в тюрьме, паромщик подбадривает утопающих, а врач кастрирует бобров. Здесь трудятся подтирщик, теребильщик и птицевод, а ремесло философа достается калеке, живущему в свинарнике. Во всех своих книгах Дювер увлеченно нападал на буржуазные нормы и социальные институты, топтал брак, семью и церковь, вскрывая темные, животные мотивы тех, кто их поддерживает. Столпы общества, защитники традиционных ценностей хотят лишь одного - сломить вольнолюбие сограждан. В рассказах Дювер предлагает свои выводы с плутовским очарованием. Сочетание весомости и легкомыслия, логика сновидца, модуляции голоса, меняющие смысл фразы, наделяют его истории необычайной силой.C. К. Дилэни	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВЫСЛАННЫЙ	Тони Дювер	2013	Kolonno Publications	Tver'	Роман, 306 стр., перевод Валерия Нугатова, ISBN 978-5-98144-180-6 Роман Тони Дювера был написан во Франции, охваченной молодежной революцией. И сама эта книга революционна. Дювер взорвал синтаксис и дал слово «высланным» – изгоям, которые прежде не имели права голоса. Персонажи романа – люди ночи, ищущие любви под парижскими мостами и на бульварах, мужчины, которым «слишком трудно хранить верность, если возле дома есть общественный туалет». Их голоса переплетаются, и все они рассказывают одну историю о похоти, которую невозможно утолить. беспокойные руки твердые члены выпрямляются вонзаются брызжут семенем единственная плоть которой мы делимся жидкая и белая как фарфор тела перекручены растоптаны раздавлены вытянуты продырявлены черты лица высосаны зажаты в кулак искромсаны раскачаны как шатуны и раздрочены до такой степени что хуй распускается кровавым цветком	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПРИЧУДЫ АРТУРА	Эрве Гибер	2013	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с французского Алексея Воинова, 140 стр, ISBN 5-981441771 Я хотел рассказать историю святого, живущего в наши дни и проходящего все этапы, ведущие к святости: распутство и жестокость, как у Юлиана Странноприимца, видения, явления, преображения и в то же время подозрительная торговля зверями. В конце – одиночество, нищета и, наконец, стигматы, блаженство. Может быть, Эрве Гибер написал эту нежнейшую историю, чтобы разозлить людей очень взрослых, очень серьезных? Если вы чувствуете, что кейс прилип к вашей руке, попытайтесь другой рукой открыть «Причуды Артура». Мишель Бернштейн «Причуды Артура» – это та же самая книга, что и «Путешествие с двумя детьми», но это совершенно другая книга; в первой все происходило на земле, в этой – на небесах. Артур и Лапочка отыскивают для нас, читателей, сундук с игрушками, книгами и бархатными лохмотьями, усыпанными блестками. Герои попадают в сказочные истории: может быть, это лишь их галлюцинации, воспоминания о том, что было прочитано в детстве. Мелвилл, Жюль Верн, Гофман, Стивенсон, Джек Лондон, наша первая книжка с картинками, первая наша любовь... Libération	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТАЙНЫЕ ПИСЬМЕНА	Марсель Жуандо	2013	Kolonno Publications	Tver'	перевод с франц. Т. Источниковой и В. Нугатова, 125 стр., ISBN 978-5-98144-166-0 Весь свой жизненный интерес я сосредоточил на получении удовольствия и не извинюсь за это ни перед кем. Две повести Марселя Жуандо (1888-1979), которого Николай Бердяев назвал «самым замечательным и глубокомысленным писателем современной Франции». При жизни Жуандо они выходили анонимно, коллекционными тиражами, а с указанием авторства были переизданы лишь в 1988 году. В «Тайном путешествии» (1949) Жуандо рассказывает о зыбком дорожном романе, в «Тиресии» (1954) - о наслаждениях пассивной любви. С венцом стыда на челе, я не упоминаю о своих вывернутых внутренностях - взбудораженных, вздутых, кипящих, переполненных, раздраженных и беспокойных, словно я произвел на свет Дракона или Геракла. Кто же их отец? Разумеется, Зевс.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
О МОЕМ ПАДЕНИИ	Марсель Жуандо	2013	Kolonno Publications	Tver'	перевод с франц. Татьяны Источниковой, 170 стр., ISBN 978-5-98144-174-5 Книга Марселя Жуандо (1888-1979) «О моем падении» была опубликована за несколько месяцев до начала Второй мировой войны. Однако посвящена она внутренним сражениям - с искушениями столь сильными, что перед ними невозможно устоять. Душа, в которой самые темные желания трутся боками, точно овцы в ночной глубине стойла, смиряется с неизбежностью греха и приказывает очертя голову броситься в неизведанное. У кого-то можно сразу распознать все симптомы очевидного и ужасного порока; но личность, душа - как ее постичь, как определить? Является ли она союзницей этого порока или страдает от него? А ведь отношение души к тому, что, кажется, заполняет ее, - именно это самое важное. Мне случалось достигать странных компромиссов с самим собой в совершении святотатств, которые, возможно, по сути были священнодействиями. Нет ничего более священного для меня, чем мой Грех - я принес ему в жертву всё, и те постоянные расчеты, к которым он меня обязывает, нравятся мне в силу самой их сложности.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ХРОНИКА СТРАСТИ	Марсель Жуандо	2013	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Татьяны Источниковой, 250 стр., isbn 978-5-98144-184-4 В 1938 году Марсель Жуандо, не раз выступавший в печати с антисемитскими статьями, страстно влюбился в еврея Жака Штеттинера. Элиза Жуандо пыталась зарезать любовника своего мужа. Эту историю Жуандо рассказал в книге «Хроника страсти», вышедшей в 1944 году приватным тиражом. Я люблю солнечные пятна, пляшущие вокруг его ног на площади Сен-Жермен; люблю, когда он слегка сутулится, или когда возле его губ появляется горькая складка; мне нравится и то, что в его жилах течет еврейская кровь - поскольку ничто не сможет заставить меня его разлюбить, и с этим ничего не поделать. Мне нравится все, что он делает, потому что это делает он, а не кто-то другой, все то, что несет на себе его отпечаток, все то, частью чего он является, все, что его окружает, ограничивает, сдерживает, сохраняет в рамках его личности. Я люблю то, что осталось от его молодости, не более и не менее; то, что сохранилось в границах его тела и души от времени, пространства и вечности - здесь четкие границы моих владений в этом мире и в Ином.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОХВАЛА СЛАДОСТРАСТИЮ	Марсель Жуандо	2013	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Татьяны Источниковой, isbn 978-5-98144-187-5 Какова природа удовольствия? Стоит ли поддаваться страсти? Грешно ли наслаждаться пороком, и что есть добро, если все захватывающие и увлекательные вещи проходят по разряду зла? В исповеди "О моем падении" (1939) Марсель Жуандо размышлял о любви, которую общество считает предосудительной. Тогда он называл себя «грешником», но вскоре его взгляд на то, что приносит наслаждение, изменился. Для меня зачастую нет разницы между людьми и деревьями. Нежнее, чем к фруктам, свисающим с ветвей, я отношусь лишь к тем, что раскачиваются над моим Желанием. В волнении, которое испытываешь при виде заповедных мест человеческого тела, нет ничего постыдного. Подобно тому, как есть красота горных вершин, есть и красота темных бездн, и тот ужас, что охватывает вас при их созерцании, порой более патетичен, более вдохновляющ, чем любое восхищение чем-то возвышенным. Красота и величие совсем не обязательно отсутствуют в том, что считается приличным скрывать. Напротив, тайна, которой мы окружаем эти заповедные уголки наших тел, лишь добавляют им притягательности, близкой к преклонению. Свет, который их озаряет, не менее восхитителен, чем свет солнца, когда оно заглядывает в бездны.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДОМ ВАМПИРА	Джордж Сильвестр Вирек	2013	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Андрея Гарибова, составление, предисловие и комментарии Василия Молодякова, 300 страниц с иллюстрациями, ISBN 978-5-98144-173-8 Первый американский декадент Джордж Сильвестр Вирек (1884–1962) впервые приходит к русскому читателю с романом «Дом вампира» (1907), пережившим второе рождение в новом веке. Знакомство с Виреком – собеседником Альфреда Дугласа и Зигмунда Фрейда, Адольфа Гитлера и Алистера Кроули, – будет увлекательным. Смело и великолепно. Томас Манн Необыкновенный, блестящий молодой человек, с которым можно говорить о литературе и обо всем остальном. Альфред Дуглас Вирек необыкновенно одарен творческим воображением. Бернард Шоу Вирек наделен выдающимся талантом к отточенным фразам, сильным чувством ритма и большим критическим даром. Он хорошо знает мир. Его не вводят в заблуждение притворство людей общества и проститутские ужимки прессы. Алистер Кроули	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛЮЦИФЕР	Валерий Печейкин	2013	Kolonno Publications	Tver'	230 стр., isbn 978-5-98144-183-7 Три пьесы, три комедии. Каждая – о появлении Deus ex machina, "бога из машины". В финале "Моей Москвы" бог в виде огненного шара действительно является, чтобы истребить героев, в финале пьесы "Net" ответом является сообщение, вернувшееся из-за отсутствия бога-адресата, а в "Люцифере" таким "богом истребления" становится каждый из героев. Гоголь, Зощенко, Хармс, Харитонов и многие «чудаки» и «хулиганы» русской литературы – среди его учителей и наставников... Он пересмешник, а пересмешников у нас не всегда привечают. «Убить пересмешника!» Но он живуч – Валерочка с хитрым глазом и улыбочкой, – как Ванька-встань-ка, как Солдат-путешественник у Стравинского, который самого черта обманул, как колобок, который от всех ушел... как Петрушка. Говорит он и пишет то, что и как думает и чувствует. Невзирая на. Свободен, свободен. Талант – производная от свободы. Надо еще любить жизнь, любить людей, любить язык, даже, если время безъязыкое. Валерочка любит. Грустный и смешной. Как Петрушка. Кирилл Серебренников	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ФЬЮТЬ	Сергей Уханов	2014	Kolonno Publications	Tver'	стихотворения, 128 стр., ISBN 978-5-98144-190-5 Изуверы-морильщики, люди Тихой Ориентации, Звероподобный, Юродивый и Чернец, панцырники, преподобники и колуны-знаменосцы в жгучих схватках и с намерением наскоро разрешиться.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
АВТОБИОГРАФИЯ КАЖДОГО	Гертруда Стайн	2014	Kolonno Publications	Tver'	перевод с английского Ильи Басса, 410 страниц, ISBN 978-5-98144-191-2 Окрыленная успехом «Автобиографии Элис Б. Токлас», Гертруда Стайн решила написать сиквел: «И вот приходит время, когда я могу рассказать историю моей жизни». «Автобиография каждого» вышла в 1937 году и прежде не переводилась на русский язык. Стайн подробно рассказывает о своей юности, об отношениях с братом. Но особенно ее волнует трансформация собственной личности, случившаяся после выхода «Автобиографии Элис Б. Токлас». Детально описана поездка в США, перемены, происшедшие с Америкой за тридцатилетнее отсутствие Стайн. «Автобиографию каждого» Стайн заключает словами: «Быть может, я – это не я, даже если меня не укусит собака моя, но, так или иначе, мне нравится то, что у меня есть, а сейчас – сегодня».	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПИСЬМА СИМОНУ К.	Герард Реве	2014	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 400 стр. ISBN: 978-5-98144-167-7 Единственное - это Искусство. Я имею в виду, это единственное, что дает удовлетворение. Телесная любовь, вино, - они подавляют всё. Искусство дает опору ввиду своей полнейшей никчемности. И Церковь, конечно, покуда она не имеет смысла и не ввязывается в общественные перебранки, в которых до сих пор с безошибочной уверенностью отдавала предпочтение убийцам, гангстерам и черни. Герард Реве дорожил своими письмами Симону Кармиггелту (1913-1987). Он считал послания друзьям отдельной частью своих сочинений, эквивалентной романам и рассказам. Переписка с Симоном К. продолжалась с 1971 по 1975 год. В это время Реве работал над лучшими своими книгами - "Язык любви", "Милые мальчики" и "Циркач". Реве пишет "собрату по перу" о депрессиях и литературных успехах, политике и коварстве алкоголя, превратностях любви и милости Богоматери.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МАЛЬВА-ДЕВСТВЕННИК	Эрве Гибер	2014	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Алексея Воинова, ISBN 978-5-98144-196-7 Кажется, у меня почти не осталось тайн. Всякий раз, когда я раскрываю тайну, владевший ею персонаж умирает или вынужден заново что-то придумывать, отыскивать в себе новую тайну. Но я никогда не хотел исповедоваться непрерывно. У меня происходит не так, как у Генри Джеймса, у которого сюжет книги сам по себе оказывается тайной. Я грубо выставляю тайну напоказ, будь это моя тайна или чужая... Эрве Гибер, интервью Liberation Не сам ли Гибер скрывается за этими странными персонажами, меняющими имена и предстающими в образах юного девственника, пылкого любовника, жертвы землетрясения или ученика, провожающего великого философа до могилы? Наверняка не скажешь, поскольку на страницах книги есть и три женских портрета: консьержки Мэме Нибар, которую преследуют невероятные несчастья, лукавой директрисы музея восковых фигур и молоденькой соседки, бросающей игру на пианино. В этой книге Гибер говорит без утайки, рассказывает всё о себе и других, то, о чем все думают и чего говорить не следует, и порой это даже больше, чем чистая правда. Le Monde	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СМЕРТЬ НАПОКАЗ	Эрве Гибер	2014	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Алексея Воинова, ISBN 978-5-98144-198-1 Язык и член - полны жизни - оголены, у них нет кожи. Язык - говорит, мокнет в слюне, ест, сосет, входит внутрь и выходит. Член - его едят, он сам ест и льет свое семя. Излияния слов, слюны, спермы. Гомосексуальное тело - анально-фаллическое письмо. Именно тело, конечно же, говорит, пишет, исследуя себя и вписывая себя в текст. Устраивает представления, впадает в истерику, занимается садомазохизмом. Говорит о желании и оргазмах. Раскрывается, рвется, буравится. Описывает свои органы и заставляет играть их, словно музыкальные инструменты. Состоять в садомазохистских отношениях с письмом, - посредством его - вскрывать, препарировать собственно тело и препарировать самое письмо. Эрве Гибер «Смерть напоказ» - это рассказ о любовном акте, который не заканчивается оргазмом, а продолжается убийством, смертью и длится за ее пределами. Мешаясь друг с другом, вещают тело убийцы и тело убитого. Лирический и непристойный гимн гомосексуальному оргазму, небольшой трактат об извращенной анатомии, препарирование тела и процесса написания текста. «Смерть напоказ» прославляет то, что в грязных газетных сводках сужают до «преступления на любовной почве». Это первый опубликованный текст Эрве Гибера, которому исполнился 21 год.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
УБИЙЦА И ЕГО ПАЛАЧ	Франсуа Сантен	2014	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Аллы Смирновой, 220 страниц, ISBN 978-5-98144-189-9 Близкий друг Жана Жене Франсуа Сантен (1920-2010) рассказывает запутанную историю казненного в 1939 убийцы Мориса Пилоржа, которому Жене посвятил поэму «Смертник», и палача Анатоля Дейблера, внезапно скончавшегося по дороге на казнь Пилоржа. Ночь выплескивается через его глаза и растекается по лицу, которое становится похожим на сосны грозовыми вечерами, на сады, где мне доводилось проводить дни: стройные деревья, пролом в стене, и решетки, эти волнующие узорные решетки. И стройные деревья. О Пилорж! Твое лицо, как ночной сад, одинокий среди Миров с кружащими над ними солнцами! И неощутимая, едва заметная грусть, как в саду со стройными деревьями. Твое лицо сумрачно, как если бы ясным днем на твою душу легла тень. Наверное, ты почувствовал легкий холодок, твое тело дрожит дрожью почти неощутимой, как если бы на него легла вуаль из тонкого, прозрачного тюля, ведь оно, твое лицо, покрыто вуалью из тысячи крошечных морщинок, тонких, легких, не высеченных, но нарисованных, это как микроскопические крестовины.Жан Жене, «Богоматерь цветов»	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДОМОДОССОЛА. САМОУБИЙСТВО ЖАНА ЖЕНЕ	Жиль Себан	2014	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Валерия Нугатова, 135 стр, ISBN 978-5-98144-193-6 В итальянском городе Домодоссоле весной 1967 года Жан Жене пытался покончить с собой в гостиничном номере. 12 февраля 2007 года моего юного любовника арестовали без документов и посадили в тюрьму в Нидерландах. Два этих события соединились в сознании и стали меня преследовать. Жизнь Жене напоминает комическую сценку, душераздирающую и наводящую ужас, — что-то вроде циркового номера, по окончании которого клоуны выходят за ограду шапито, влезают в автофургон и с фатальным лязгом захлопывают двери, а затем, даже не сняв грим, нажимают на курок и вышибают себе мозги.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДУХИ ЗЕМЛИ	Катрин Колом	2014	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с французского Ирины Мельниковй, 180 стр, ISBN 978-5-98144-197-4 Мир романа «Духи земли» не выдуман, Катрин Колом описывала то, что видела. Вероятно, она обладала особым зрением, фасеточными глазами с десятками тысяч линз, улавливающими то, что недоступно обычному человеческому глазу: тайное, потустороннее. Колом буднично рассказывает о мертвеце, летающем вдоль коридоров по своим прозрачным делам, о юных покойницах, спускающихся по лестнице за последним стаканом воды, о тринадцатилетнем мальчике с проломленной грудью, сопровождающем гробы на погост. Неуклюжие девственницы спотыкаются на садовых тропинках о единорогов, которых невозможно не заметить. По вечерам за окнами с тройными рамами плавают странные космические рыбы. В комнатах слышится тоскливое журчание воды, под репсовыми скатертями задыхаются и плачут древесные нимфы. Ангелы смотрят из-за синих ставень на маленькую швейцарскую деревню, кружат над цветущими вишнями, разговаривают на двух языках и хватают красивых девушек за золотистый локон. С башни Фредега легко можно разглядеть воздушный столп, соединяющий каждое живое существо с его небесным двойником, но деревенские жители слепы, самонадеянны и заняты семейными дрязгами. Что будет с Цезарем, сумасшедшей Зое в платье из крыльев бабочек, Семирамидой, любительницей целовать трупы, Эженом, Адольфом и Мелани? Ведь древние волны потихоньку разрушают стены замков, деревья плетут заговор, лесные существа, боящиеся света, обступают деревню плотным кольцом, ядовитые пауки бегут с берегов озера на террасы, черви заползают в желудки, и дети-призраки, играющие на зеленых трубах, вот-вот найдут звук, точный, вражеский, от которого дома и церкви рассыпятся до основания.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КНИГА ВОСПОМИНАНИЙ	Петер Надаш	2014	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с венгерского Вячеслава Середы, 790 страниц, ISBN 978-5-98144-194-3 Петер Надаш (р. 1942) — прозаик, драматург, эссеист, широко известный за пределами Венгрии. В последние годы неоднократно фигурировал в числе основных претендентов на Нобелевскую премию по литературе. Роман «Книга воспоминаний» вышел в 1986 году после битвы с цензурой. На русский язык переводится впервые. Все истории этого романа — истории телесных взаимодействий. Поцелуй в будайском лесу в марте 1953 года — Сталин умер, и соглядатайство тут же обернулось долгими любовными взглядами. Коллективное тело пештской демонстрации в октябре 1956-го. Раздавленный поездом мужчина у седьмой железнодорожной будки между Гёрлицем и Лёбау — году примерно в 1900-м. Ночные прогулки вдоль берлинской стены зимой 1974-го. Запаянный гроб, пересекший границу между двумя Германиями несколько дней спустя. Все истории этого романа рассказаны из одной точки — точки сознания, которая даже в момент оргазма не прекращает мерцать, анализируя и связывая все происходящее в медленную разоблачительную летопись собственной гибели. Роман Надаша, пожалуй, самое удивительное духовное свершение последнего времени — произведение последовательное, прекрасное и радикальное... странная, на грани перверсии смесь, пародия и продолжение одновременно Пруста и Томаса Манна. Петер Эстерхази Величайший роман современности и одна из самых великих книг XX века. Сьюзен Зонтаг «Книга воспоминаний» охватывает Будапешт и Берлин, перекидывает мосты между настоящим и несколькими пластами прошлого. Она повествует о том, как во взлетах и метаниях формируется человеческий характер — а стало быть, рассказывает о любви, о влечении и отторжении, о противоречивости всякого чувства. Политика, в странах Восточной Европы, казалось бы, подмявшая под себя все без остатка, для этого писателя - лишь второстепенная тема; она интересует его как среда, в которой протекает частная жизнь, как проекция человеческих страстей и взаимоотношений. Frankfurter Allgemeine Zeitung Как всякий шедевр, «Книга воспоминаний» помогает понять и переосмыслить собственную нашу жизнь. Книга объемная, трудная, и читать ее можно только не торопясь. Эндре Бойтар	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПЕНСИЯ	Александр Ильянен	2015	Kolonno Publications	Tver'	роман, 666 страниц, ISBN 978-5-98144-190-5 Александр Ильянен – самый прозрачный и призрачный русский писатель. Его проза - это поэзия ускользания, перманентное перерождение умыслов и смыслов. Роман «Пенсия» (в названии которого спрятано слово песня) – это почти ежедневная фиксация на протяжении последних шести лет рефлексий и событий из жизни автора – встречи, поездки, болезни, случайные и всем знакомые имена, преходящие и переходящие из предыдущих текстов персонажи. На первый взгляд кажущаяся факультативность документируемого магическим образом обретает плоть и составляет саму суть бытийствования. Причем фиксируемые события лишены налета злободневности и актуальности, они как бы отстранены от времени – это ли не первые признаки идеального романа?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВОЙНЫ, КОТОРЫЕ Я ВИДЕЛА	Гертруда Стайн	2015	Kolonno Publications	Tver'	перевод и предисловие Ильи Басса, 400 страниц с иллюстрациями, ISBN 978-5-98144-210-0 Несмотря на то, что Гертруда Стайн была американкой, еврейкой и лесбиянкой, она не покинула Францию, когда началась Вторая мировая война, и решила остаться в деревушке Билиньин в так называемой «свободной зоне». В 1942 году США вступили в войну, а немецкие войска оккупировали всю Францию. Стайн и ее подруга Элис Токлас в одночасье превратились в представителей вражеской державы. И опять, несмотря на советы друзей, писательница не вернулась на родину, хотя ей и пришлось переехать из Билиньина в город Кюлоз. Стайн и Токлас необычайно повезло: они не были арестованы и благополучно дождались освобождения. Вышедшая в 1945 году книга «Войны, которые я видела» завершает автобиографическую трилогию Стайн. Это размышления о французах, немцах и американцах, еде, собаках и поездах, садах, детях и бомбардировках, маршале Петене, Шекспире и святой Одилии. Я часто думаю, что истинное начало нынешнего погружения в Средневековье началось с отречения Эдварда, несомненной детали средневековой истории, и с тех пор мы погружаемся все глубже. Возможно, все это, отречение Эдварда, травля евреев и погружение каждого индивида в средневековый мрак, должно повторяться, пока не наступит другой, новый XIXвек и новое погружение в Средневековье, кто знает, история повторяется, я часто думаю, это довольно утешительно, что история так делает. Одна вещь ясна и неизбежна, история ничему не учит, она как бы твердит, пусть это будет вам уроком, но урок ли это?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПИСЬМА МОЕМУ ВРАЧУ	Герард Реве	2015	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 300 страниц, ISBN 978-5-98144-201-8 С 1963 по 1980 г. Герард Реве переписывался с врачом Яном Гротхёйзе, который помогал ему преодолеть депрессию, вести борьбу с Королем Алкоголем, лечил Реве и его милых мальчиков от различных недугов, а позднее стал психоаналитиком. Спиртное, религия и смерть – темы, которые доминируют в письмах Реве. Гротхёйзе опасался, что писатель наложит на себя руки, однако покончил с собой не пациент, а врач. Дважды снился мне один и тот же сон. В этом сне я совершал акт любви с Богородицей в образе молодой женщины. Восторг и совершенное удовлетворение превзошли почти всё, что я когда-либо испытал в любви. Это был безмерный, совершенный опыт в почти совершенно темной комнате, в которой лишь Ее тело и постель были ощутимы и смутно видимы. Я не помню окружения, обстановки комнаты или чего-то в этом роде. Могу заверить всех неверующих, что Она «может это» как никто другой: бурно и страстно, но в то же время с бесконечной нежностью. Думаю, что она затащила меня к себе в постель «для проверки», когда ее календарь показывал безопасные дни, или же предусмотрела контрацептивы. Я понравился ей, и мне было позволено послужить ей еще раз, и я был признан достойным быть с ней в ее плодотворные часы, без применения каких-либо противозачаточных средств, и сделать ее беременной Младенцем.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПОРОК	Эрве Гибер	2015	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, isbn 978-5-98144-206-3 Гибер показывает нам странные предметы – вибрирующее кресло, вакуумную машину, щипцы для завивки ресниц, эфирную маску, ортопедический воротник – и ведет в волнующий мир: мы попадаем в турецкие бани, зоологические галереи, зверинец, кабинет таксидермиста, открывая для себя видения и страхи писателя и фотографа. Книга, задуманная и написанная в конце 70-х годов, была опубликована незадолго до смерти писателя. «Порок» нельзя отнести ни к какому жанру. Это не роман, не фотоальбом. Он напоминает «На стороне вещей» Понжа, «Познание Востока» Клоделя и – посредством поэтического восприятия вещей прозаических – отсылает к «Мифологиям» Барта и «Археологии знания» Фуко. Название книги предвещает скандал, однако о самом пороке в ней ничего нет, ничто не говорится явно, читателя отсылают к его собственным порокам. Где же обещанное? Возможно, порок – в необычном употреблении привычных вещей или в новой интерпретации обыкновенного слова. В чувственном напряжении и расхождении составляющих реальности, в экспериментальной работе, показывающей, как из обыденности рождаются фантазии, в документированном вымысле. Порок – предмет поиска, расследования, ведущегося совершенно иными методами. Долго не публиковавшийся «Порок» стал будто средоточием воображаемого, гиберовским «реликварием», литературной мастерской, собранием возможных рассказов, соединением кодов других произведений об одержимости смертью и связями между Эросом и Танатосом, живым и неживым, удовольствием и болью, мужским и женским.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДНЕВНИКИ ДОН ЖУАНА	Марсель Жуандо	2015	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с французского Т. Источниковой, 315 стр., ISBN 978-5-98144-209-4 «Дневники Дон Жуана» принадлежат к циклу тайных сочинений Марселя Жуандо (1888—1979), опубликованных после смерти философа. Чувственные удовольствия — вот сердцевина мира, только ради них и стоит существовать. Жуандо наблюдает за тайной жизнью рта и рук, изучает зашифрованный язык страсти и рассказывает о людях, которые дарили ему свою любовь. Человек вроде меня боится только собственных желаний, когда слышит, как они глухо ворчат, подобно хищникам в зверинце, и ему приходится их усмирять. Удовольствие стоит столько, сколько стоит тот, кто его испытывает. У разных людей оно никогда не одинаково. Общество неизбежно создает систему отвратительных моральных запретов вокруг того великолепия, которое его ужасает. Есть две морали — одна для честных людей, другая для тех, кому предстоит стать легендарными.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НЕПРИСТОЙНЫЕ ПИСЬМА	Марсель Жуандо	2015	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Татьяны Источниковой, 160 стр., ISBN 978-5-98144-211-7 Гетеросексуальность - это коммерция, индустрия; гомосексуальность - искусство. Древние греки запрещали гомосексуализм рабам. Что до меня, я хотел бы, чтобы он был дозволен лишь мудрецам. Три текста философа Марселя Жуандо (1888-1979), изданные вскоре после его смерти. В своих "тайных книгах" Жуандо размышляет о природе сладострастия и изучает способы получения удовольствий. Во мне метр семьдесят шесть сантиметров роста. В нем - метр девяносто. Мне нравится узнавать размеры его тела, его объем и вес. Я спешу обежать взглядом весь этот необъятный континент, задерживаясь там, где захочется. С ним - как осознать, где я, где здесь я, когда мы оба задыхаемся от непрестанных наслаждений, сплетаемся, отвечаем друг другу, понимая друг друга без слов. Мы словно движемся под сводами необычного храма, перемещаясь с места на место по всем его коридорам и тайным уголкам - чтобы в конце концов неизбежно оказаться перед входом в метро на площади Клиши.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МАНДЕЛЬБАУМ, ИЛИ СОН ОБ ОСВЕНЦИМЕ	Жиль Себан	2015	Kolonno Publications	Tver'	перевод Валерия Нугатова, 150 стр, цветная вклейка, ISBN 978-5-98144-207-0 В 1986 году был зверски убит 25-летний бельгийский художник Стефан Мандельбаум. Его тело, обезображенное кислотой, нашли на пустыре. Жиль Себан встретился с ключевыми свидетелями его жизни - родственниками, друзьями, любовницами - и попытался в своем документальном повествовании открыть тайну гибели художника. Книга проиллюстрирована работами Стефана Мандельбаума - портретами Бэкона, Пазолини, Геббельса, скандальными эротическими рисунками. Стефан мечтал быть древнегреческим козлом отпущения и в то же время не мог этого стерпеть. Быть евреем - значит, быть жертвой по преимуществу. Еврей приносится в жертву ради блага всего города. В этом смысле можно говорить не о трагедии Освенцима, а его скандальности. Точно так же можно говорить о скандальности Стефана Мандельбаума, если слово «скандал» означает огласку, вызванную дурным примером, и если оно сохраняет свой этимологический смысл: препятствие, подводный камень, преграда, с которой сталкивается наш разум.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТО, ЧТО РАССКАЗАЛ МНЕ ТОТО	Барон Корво	2015	Kolonno Publications	Tver'	Перевод и комментарии Ольги Серебряной, 400 страниц, ISBN 978-5-98144-208-7 Впервые на русском языке публикуются сочинения славившегося своей эксцентричностью Фредерика Роуфа (1860-1913), в том числе знаменитые «Венецианские письма», посвященные красоте каналов, гондол и юных гондольеров. Никто из английских художников не пишет молодых венецианцев, балансирующих на высокой корме гондолы, скользящей по бескрайним просторам лагуны в молочной белизне рассвета в тот час, когда все что ни есть на свете озарено лучистым сиянием матери всех жемчужин, высвечивающей своими яркими вспышками крепкую молодую плоть и зажигающей в их глазах блеск цвета морской лазури, красящей перламутром волосы их в переливистом, словно песня, белом свечении, отражение которого белой патиной стелется по глади вод; никто не пишет молодых венецианцев, балансирующих на высокой корме гондолы, скользящей по бескрайним просторам лагуны в тот час, когда солнце достигло зенита и все, что не охвачено его слепящей лавиной, сверкает голубизной; никто не пишет ни стройный стан юношей, ни их развитую грудь, балансирующую в воздухе как в россыпи аквамаринов яхонтовое с лазуритом море под исполинским бирюзовым куполом небес; никто не пишет молодых венецианцев, балансирующих на высокой корме гондолы, скользящей по бескрайним просторам лагуны в закатном солнце, высвечивающем их богатырскую силу, как бы парящую в воздухе, напоенном ароматом лаванды и гелиотропа, вдоль ускользающей линии горизонта между небом и морем, то сверкающих россыпью ограненных камней - бесчисленных аметистов и бирюзы небесной, то как будто отлитых из горящей меди с крапинами изумрудов и прожилками той настойчивой, броской голубизны, какой отличается незабудка. Никто всего этого не пишет, никто, кроме меня, не замечает.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗАСУНЬ СЕБЕ В ЗАДНИЦУ!	Валери Соланас	2016	Kolonno Publications	Tver'	перевод В. Нугатова, О. Липовской, А. Грызуновой, 214 стр., isbn 978-5-98144-223-0 3 июня 1968 года радикальная феминистка Валери Соланас пыталась убить Энди Уорхола. Она обвиняла художника в том, что он похитил рукопись ее пьесы «Засунь себе в задницу!». Пьеса нашлась лишь 30 лет спустя, после смерти Соланас, и была впервые поставлена в 2000 году. Она завершается символическим убийством мальчика с «заклеенной пиписькой». Валери Соланас считала, что общество должно избавиться от мужчин, и сформулировала свои идеи в знаменитом манифесте. Все общество разъела ржавчина мужественности. У мужчины талант Мидаса наоборот: все, чего он касается, превращается в говно. Самый потаенный, самый глубинный и отвратительный мужской страх – быть пойманным на том, что он не женщина, а мужская особь, недочеловек, животное. Мужчину вечно пожирает напряжение – он изводится, потому что он не женщина и не способен получить удовлетворения; он поглощен иррациональной, неразборчивой ненавистью. Если мужчины, подобно заразе, всегда существовали среди нас, из этого вовсе не следует, что так и должно продолжаться. «Манифест – замечательный текст и заслуживает внимания не столько как объяснение, почему Соланас стреляла в Уорхола, сколько как яростный, настойчивый призыв к пересмотру гендерной идентичности». Марси Фрэнк	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ИДА	Гертруда Стайн	2016	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод и предисловие Ильи Басса, 160 стр., ISBN 978-5-98144-217-9 10 декабря 1936 года Эдуард VIII подписал отречение от престола ради того, чтобы жениться на Уоллис Симпсон. Известие об этом стало мировой сенсацией. История британского короля и его возлюбленной привлекла внимание Гертруды Стайн. Она решила написать роман «Ида», героиней которого стала бы Уоллис Симпсон. Но постепенно замысел книги менялся. Ида все меньше походила на герцогиню Виндзорскую. Она путешествовала по Америке, перебираясь из одного штата в другой, заводила собак, встречала разнообразных мужчин, порой выходила замуж и наконец обрела Эндрю, своего короля. В 1941 году, когда роман был опубликован, журнал Time советовал читать его как поэму или слушать как музыку – несколько раз. Один экземпляр книги Стайн отправила Уоллис Симпсон, так и не ставшей ее героиней. Ида пробуждалась. Через некоторое время поднималась с постели. Затем окончательно вставала. Съедала что-нибудь. И садилась. Это Ида.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПИСЬМА ФРАНСУ П.	Герард Реве	2016	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 200 стр., isbn 978-5-98144-216-2 "Милый, чувственный, прекрасный Джинсозверь", - так Герард Реве обращался к художнику Франсу Паннекуку. Несколько лет они были добрыми собутыльниками, и Реве пытался помочь Паннекуку, устраивая его выставки и продажи гравюр. У журналистов даже возникло подозрение, что Реве выдумал Паннекука и рисует сам. Однако богемный образ жизни художника, отказывавшегося зарабатывать на жизнь, раздражал писателя, и в 1969 году они поссорились. От этой дружбы остался знаменитый рассказ «Искусство» и несколько десятков писем. Книги мои становятся совершенно безумными, непонятными почти для всех. Я ищу Бога, но расскажите мне, где мне хорошенько пошарить, в каком буфете или ящике стола. Иногда сюда приходит, переваливаясь с боку на бок, старая голубовато-серая утка, и мне представляется, что это ты, то есть что ты в ней сидишь. Страх Смерти пожирает и сжигает меня, но точно знаю, что я, старый, больной и усталый, завидев перед собою Смерть, удивленно и печально покачаю головой, что столько лет терзался и тревожился.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДНЕВНИК 2011-2015	Александр Маркин	2016	Kolonno Publications	Tver'	220 стр., ISBN 978-5-98144-213-1 В дневниках Александра Маркина поиск «подлинного» превращается в летопись «дегенеративного мира». Александр Житенёв Дневники Михаила Кузмина увидели свет спустя годы после его смерти, а Александр Маркин публикует уже третий том дневника, сразу принесшего ему известность у широкой публики. Но когда читаешь его записи, невольно ловишь себя на мысли, что они тоже принадлежат гениальному поэту, который, правда, тщательно скрывает свои стихи от посторонних глаз, а, возможно, и вовсе их уничтожает. И это, пожалуй, единственно верная стратегия поведения русского автора в наши дни: литература в России умерла сто лет назад, осталось только узнать детали и обстоятельства повседневного бытия случайно уцелевших ее творцов. Маруся Климова Сегодня мы можем убедиться в удивительной прогностической силе маркинских текстов. Его утонченные интроспекции становятся анализом тотальной поднадзорности общества, а ироничная каталогизация фобий и страстей оборачивается критикой позднего путинизма. Сolta.ru Лимонов и Могутин отдаются неграм, а Маркин — всецело — своему влечению к смерти. Светлана Минетова	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВЫЧУРНЫЙ ПЕЙЗАЖ	Тони Дювер	2016	Kolonno Publications	Tver'	перевод Валерия Нугатова, 260 стр., ISBN 978-5-98144-220-9 Детский дом или подпольный бордель для садистов? Невинные игры или ритуалы ужасающих пыток? Несколько реальностей накладываются, пересекаются, вступают в химическую реакцию, взрывая синтаксис, аннигилируя здравый смысл. "Вычурный пейзаж" породил один из самых громких скандалов во французской литературе, когда при поддержке Ролана Барта получил премию Медичи. "Гомосексуальные сцены и насилие вызовут законное возмущение, но, пропустив эти страницы, вы найдете и несколько строк, способных заинтересовать порядочного человека", – предупреждал читателей Тони Дювер. они набирали детей по одному жена директора вербовала в деревне а он в городе она заходила в каждую портовую хибару и в каждую захолустную лачугу ощупывала щеки икры осматривала зубы проверяла зады оценивала волосы половые органы скупала правильных мальчиков по цене велосипеда хромированные крылья два тормоза звонок фонарь спереди и отражатель сзади она выторговывала красивых детей хорошо сложенных статных прехорошенькие попки бесстыжие пиписьки пригожие лица некоторым слишком слабым или слишком тупым мальчишкам отрезали яйца пичкали их гормонами и они становились девчонками их тоже убивали	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МОИ РОДИТЕЛИ	Эрве Гибер	2016	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, 170 стр., isbn 978-5-98144-212-4 Почему двоюродная бабка Луиза перевернула вверх дном квартиру своей сестры Сюзанны? Какие документы она пыталась отыскать, и что было в сожженных письмах? Правда ли, что в них говорилось о постыдном проступке матери Эрве Гибера? Зачем его отец срочно покинул Ниццу, бросив свой ветеринарный кабинет, парусник, зеленый форд, двух лошадей и невесту? К какому шантажу прибегают родители маленького Эрве, дабы заполучить семейные реликвии? И где спрятано золото, которое то закапывают, то выкапывают, не в силах расстаться с ним? – Для родителей нет ничего страшнее неудержимой тяги сына к поискам истины. «Я собирался написать книгу о родителях десять лет. Но потом всё пошло очень быстро. И писал я тайком, словно от кого-то прячась...» Эрве Гибер «Сегодня описания семейных баталий стали обычным делом. Но, когда Гибер в 1986 году опубликовал «Моих родителей», он был первым, кто на такое решился. Достаточно открыть книгу, чтобы убедиться, какой смелости она требовала. Когда Гибер признается отцу в своей гомосексуальности, отец отвечает, что теперь боится потерять работу. После выхода книги Гибер написал в дневнике: «Я стал преступником. Выхожу на улицу и понимаю: все будет не так, как прежде. Я теперь по-другому смотрю на людей, а они на меня. Я совершил преступление, а они еще не знают об этом. Меня ждет их суд и их приговор». Когда книгу прочитал отец писателя, он поблагодарил сына за то, что тот в конце текста отправил его на смерть: «Хоть какое-то облегчение!» Libération	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ШКОЛА МАЛЬЧИКОВ	Марсель Жуандо	2016	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод c французского Татьяны Источниковой, 310 страниц, isbn 978-5-98144-221-6 В 1948 году шестидесятилетний философ Марсель Жуандо познакомился с двадцатилетним солдатом Робером Коке. Их любовный роман продолжался 12 лет. В книге "Школа мальчиков" собраны письма Робера и поклонника Жуандо Анри Роде (1917-2004), раскрывающие тайны этой истории. Лишь после смерти Жуандо открылось, что письма Робера писал Анри, подстроивший встречу своего кумира с юношей. Его обаяние настолько могущественно, что способно было бы производить катастрофические разрушения, не будь он столь чист душой. Сколько раз на улице или в кафе я замечал устремленные на него взгляды, в которых читалось желание, вожделение! На него смотрят не так, как на других. Он обладает даром вызывать к себе доверие, и кто знает, сколько обманов, измен, вероломств и прочего «донжуанства» было бы на его совести, если бы за столь невинным лицом, в глубине столь чистого сердца, таился дьявол? Но его мышление еще наивное, детское. Что ему чужие знаки внимания, если они не ваши? Он их просто не замечает.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
DEAD DAD	Лида Юсупова	2016	Kolonno Publications	Tver'	140 стр., ISBN 978-5-98144-215-5 Мертвый отец, брат без головы, минет во дворе Академии Художеств и стихи, все слова в которых – из приговоров российских судов. Почти невозможный для русской поэзии пункт наблюдения и описания. Кирилл Кобрин Запредельная откровенность. Александр Авербух	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗУЛЕЙКА ДОБСОН	Макс Бирбом	2016	Kolonno Publications	Tver'	перевод Николая Никифорова, 336 стр., ISBN 978-5-98144-218-6 – Я на авто никогда не езжу, – сказала Зулейка. – Смотришься в нем ужасно и на всех похоже. – Я сам, – сказал герцог, – редко к нему прибегаю по той же причине. В каноне кэмпа Сьюзен Зонтаг поставила "Зулейку Добсон" на первое место, в списке лучших английских романов по версии газеты The Guardian она находится на сороковой позиции, в списке шедевров Modern Library – на 59-ой. Этой книгой восхищались Ивлин Во, Вирджиния Вулф, Э.М. Форстер. В 2011 году Зулейке исполнилось сто лет, и только сейчас она заговорила по-русски. Ангелица мщения, посланная сословием гувернанток, истребляет сословие благородное и благонравное за безупречность его манер и бесконечность его ада. Все юноши влюблены в Зулейку и сулят ей баснословные дары, она же к ним равнодушна, поскольку не может влюбиться в того, кто приползает к ней на коленях. Что остается отвергнутым? Только расстаться с жизнью.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БОГ ОЧЕНЬ ОДИНОК	Герард Реве	2017	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 470 страниц, ISBN 978-5-98144-227-8 "Очень часто, когда я отображаю свои отношения с Господом, Он состоит со мной в интимной, не исключающей сексуальный контакт связи". Фантазия Герарда Реве о совокуплении с Богом, который явился к нему в виде юного серого осла, стала поводом для "Ослиного процесса" (1966–1968), последнего дела о богохульстве, возбужденного в Нидерландах. Писатель сам защищал себя в зале суда и был оправдан. В том же году, когда начался Ослиный процесс, Реве, многих удивив, присоединился к Римско-католической церкви. В книге "Бог очень одинок" собраны воспоминания, речи, лекции, статьи и письма Реве, открывающие тайны ревизма – сексуальных актов наказания, посвященных высшим существам и самому Богу. Запах одежды Мальчика; магия игры света на его волосах; шелест моря; непроходимый лес, в котором живет Беспощадный Мальчик – один, с ним только его брат, чуть старше него; этот набожный лесоруб не подозревает о безмерной моей страсти. Нет нигде утешения. Ветер в верхушках деревьев поет: «Прошло... Прошло... навсегда...» И я больше никогда не смогу выйти из Леса, поскольку хлебные крошки, которые я рассыпал за собой, все до единой расклеваны птичками.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
Я И МОЙ ЛАКЕЙ	Эрве Гибер	2017	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, ISBN 978-5-98144-232-2 Очень странные ощущения, когда открываешь посреди ночи глаза и видишь стоящего рядом лакея – в домашнем халате или пижаме, которую я носил, когда был молод, или же голого, с накинутой на плечи меховой шубой, которую я заказал себе, когда ездил в Москву, – лакей смотрит во мраке, не говоря ни слова, сверля меня взглядом поблескивающих желтых глаз. Не часто встретишь слугу, который был прежде кинозвездой. Лакей главного героя – актер, то есть актеришка, пародия, тиран, прогнавший остальную прислугу, размахивая ножом. Он выдворил хозяина из его спальни, запрещает ему смотреть телевизор и диктует, как одеваться. Что это, голая правда или настоящий дневник? Действие происходит в 2036 году, когда автору исполнилось бы восемьдесят. Книга вышла за несколько месяцев до смерти писателя; такого Гибера мы не знали. Livres Hebdo Я думаю, что решивший писать под другим именем Ромен Гари испытывал такую же потребность, какую испытывал и я сам, когда взялся за эту книгу, а именно - стать кем-то другим. Разница только в том, что я не использую псевдонимы. Когда я писал этот комичный роман, мне казалось, что я оживаю.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЦИТОМЕГАЛОВИРУС	Эрве Гибер	2017	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Алексея Воинова, ISBN 978-5-98144-233-9 Больничная палата - обманчивый коварный кокон, который понемногу преображает все внешнее пространство реальности - даже коридор - в нечто страшное. «,,Цитомегаловирус " был опубликован в январе 1992 года, всего через несколько недель после смерти Эрве Гибера в больнице, куда его доставили из-за попытки самоубийства. ,,Слова побеждают все!", - говорил писатель. Его дневник это подтверждает.» Babelio «Казалось бы, это обычный дневник. Короткие записи, которые велись с 17 сентября по 8 октября 1991 года. К одной болячке добавляется другая. Тело становится как бы чужим. Превращается в объект эксперимента. Герой может ослепнуть, но пока его взгляд еще все осматривает, фиксирует, запоминает. Пациент увлечен экстремальностью, заворожен неизвестностью. Его волнуют жестокие, волнующие воспоминания, в том числе и о Мишеле Фуко, который умер от той же болезни. Изысканная самоирония. Нежность. Любовь близких, признающих героя таким, каким ему нравится быть. Отказ от всего лишнего. Озлобление. Предельная точность во всем». Le Magazine littéraire	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МОЙ БЕСТИАРИЙ	Марсель Жуандо	2017	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Татьяны Источниковой, 280 страниц, isbn 978-5-98144-226-1 Тесные, дружеские и при этом искренние, лишенные всяких недомолвок отношения у нас складываются только с животными. Они осыпают нас ласками, не отмеряя их, и дарят нам поцелуи без счета. Те, кто отказывают себе в обществе собаки или кошки, даже не сознают, сколько они теряют возможностей по-настоящему познать себя, соизмеряя с этими маленькими существами, гораздо менее отличными от нас, чем нам кажется. Во многих случаях они имеют право гордиться собой гораздо больше, чем мы. Я смотрю на животных, которые живут рядом с нами, в каком-то смысле как на замаскированных людей, у которых почти те же самые чувства, почти те же самые потребности, что у нас, - выходящие далеко за пределы утоления голода и жажды. У них тоже есть сердце, а у него - потребность в любви, которая достигает порой самой возвышенной страсти. Мне кажется, что Бог любит меня почти так же, как я люблю своего кота, и что я люблю Бога почти так же, как мой кот любит меня.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛЮБИТЕЛЬ НЕОСТОРОЖНОСТИ	Марсель Жуандо	2017	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Татьяны Источниковой, 180 стр., ISBN 978-5-98144-235-3 Истинный художник не копирует мир как таковой, но и не создает несуществующий мир – он открывает истинный мир, который находится в нем самом и ключом к которому он является. Вычурный, фантастический роман "Любитель неосторожности" (1932) не похож на другие книги Марселя Жуандо и отражает его недолгое увлечение сюрреализмом. Главный герой – таинственный Брис Обюссон – это сам Жуандо, которого друзья называли Кардиналом, его подруга Наталина – эксцентричная светская дама Нэнси Кунард, Бариэль – писатель Рене Кревель, д'Эристаль – любовник Кревеля, художник Юджин Маккаун. Впервые в этом романе Жуандо решился намекнуть на свою гомосексуальность, рассказав о мистической связи Обюссона с Липсе Дулье, "демоном из Орвието". Липсе сидел на обочине дороги, видом и облачением подобный ангелу. Земля была нежной, как ласка, и неподвижная улыбка моего друга меня успокоила. Я прижался головой к его сердцу. И тут же его руки превратились в огромный волшебный лес, где я увидел странных птиц и огненных хищников – львов и тигров, которые смотрели на меня с любовью и восхищением, словно я был местным божеством. Я позвал Липсе, и лес ответил мне его шепотом; каждый листок знал мое имя. Чуть позже я уснул в объятиях моря, а земной мир возвышался вокруг меня, словно гигантские столбы этого необъятного ложа. Две звезды сверкали ярче остальных, и Липсе склонялся надо мной, как само небо.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОБРАЗЫ ПАРИЖА	Марсель Жуандо	2017	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Татьяны Источниковой, 200 страниц, ISBN 978-5-98144-238-4 «Образы Парижа» (1934) и «Новые образы Парижа» (1956) — собрание портретов обитателей великой столицы, людей и животных — «неповторимых, одиноких, слепых светил, вращающихся, не сознавая того, вокруг Бога». Величавая женщина из общественного сада, белая лошадь угольщика, «ночной мотылек» Фёдор, безумица в кафе, сборщица угля, спящий на набережной клошар, 30 слепых девушек, карманник из метро, попугайчики в клетке, злобная консьержка, навязчивый жандарм, сентиментальный бродяга и сотни других персонажей, встретившихся философу Марселю Жуандо на пути в городе, который с тех пор изменился до неузнаваемости и остался в точности таким же. Утром и вечером я медленно иду вдоль сплошного искушения умереть — вдоль Сены.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
БЕС	Хьюберт Селби	2017	Kolonno Publications	Tver'	Перевод И. Карича и А. Грызуновой, 400 стр., ISBN 978-5-98144-230-8 Гарри Уайт надеется разбогатеть, сделать карьеру, жить с очаровательной женой и милыми детьми в большом доме. Всё это ему удается, но темная сила не позволяет Гарри насладиться достигнутым. Благополучный менеджер одержим запретными желаниями: он жаждет совокупляться, воровать, убивать! Впервые на русском языке – роман Хьюберта Селби (1928–2004), автора знаменитых книг "Последний поворот на Бруклин" и "Реквием по мечте". Все в жизни Гарри устроено так, что он не может пожаловаться на внешние обстоятельства. У него милые родители, безупречный брак, великолепная работа, все его мечты сбываются. Но он выбирает зло, темный путь к самоуничтожению. И его гибель неминуема. Хьюберт Селби Селби принадлежит к первому ряду американских романистов. Прочитав его книги, вы поймете страдания Америки. The New York Times Book Review	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТРУДНАЯ СМЕРТЬ	Рене Кревель	2017	Kolonno Publications	Tver'	перевод В. Нугатова, 180 стр., ISBN 978-5-98144-234-6 В 1925 году на вопрос сюрреалистической анкеты о самоубийстве Рене Кревель ответил "Это, возможно, самый верный и совершенный выход". Пьер Дюмон, герой его знаменитого романа "Трудная смерть" (1926), тоже не находит другого выхода. Он страстно влюблен в американского композитора Артура Браггла, а тот делает вид, что Пьер ему наскучил. Глаз Браггла, маленького дикаря, пахнет лесом, сухим деревом, дождем. Одна капелька его взгляда глубже всех океанов вместе взятых. Глаз Браггла - звериный глаз. Нежная лава затапливает все вокруг, и Пьер понимает, что смерть - точка в пространстве и времени, где сходятся, взаимно друг друга уничтожая, все взгляды - взгляды существ, предметов, минут, мест, жестов, сожалений, радости, надежд, злобы, криков, слез, смеха. Остается лишь дыра - белее белого, чернее черного.Огромные глаза так широко распахнуты, что кажутся пустыми. Браггл бывает таким красивым, лишь когда он заблудится в какой-то мгле, а его глазницы глубоко вваливаются, и даже не верится, что такие таинственные впадины могли появиться на человеческом лице. Рассылка новостей	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ДОМ АНИТЫ	Борис Лурье	2017	Kolonno Publications	Tver'	Перевод Юлии Кисиной и Валерия Нугатова, 430 страниц, ISBN 978-5-98144-237-7 «Дом Аниты» — эротический роман. «Дом Аниты» — роман о Холокосте. Эту книгу написал в Нью-Йорке на английском языке родившийся в Ленинграде художник Борис Лурье (1924—2008). 5 лет он провел в нацистских концлагерях, в том числе в Бухенвальде. Почти вся его семья погибла. Борис Лурье чудом уцелел и уехал в США. Роман, который он писал много лет, был опубликован в 2010 году, после его смерти. Дом Аниты — сексуальный концлагерь в центре Нью-Йорка. Рабы угождают госпожам, выполняя их прихоти. Здесь же обитают призраки убитых евреев. Роман посвящен ритуалам этого тайного общества, которое постепенно распадается. Исчезает и прежний Нью-Йорк: в него прибывает Сталин и его танки, а сексуальные рабы отправляются в Албанию, казавшуюся автору идеальным государством. Лурье демонстрирует, что после Холокоста ограничения сняты, поскольку нарушены все моральные нормы. Такая литература подобна изнасилованному человеку, которому уже все равно: он может только кричать о своем отчаянии. Роман «Дом Аниты» — это вопль, но только не о помощи, а о чудовищном факте, свершившемся злодеянии.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МАСТЕРСКАЯ ПОДДЕЛОК	Габриэль Витткоп	2018	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Валерия Нугатова, 176 стр., ISBN 978-5-98144-246-9 Впервые вышедшая во Франции в 2018 году книга Габриэль Витткоп (1920—2002) — это коллекция литературных зеркал, в которых отражаются сочинения знаменитых писателей — от Вольтера до Роб-Грийе. Присваивая голоса этих авторов, Витткоп разыгрывает с их помощью свои любимые сюжеты, восхищается гарпиями, ядами и красотой разложения, высмеивает плодородие и благочестие. Завершается книга отрывками из дневника Люсьена Н., героя знаменитой повести Витткоп "Некрофил". Мы не удивимся, встретив на этих страницах маркиза де Сада, которого Витткоп считала величайшим стилистом. Ничто так не радует ее, как телесные и душевные страдания. В самом деле, отчего человек должен быть более добродетельным, нежели дикие твари, разрывающие друг друга на части?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КНИГА О ФИОЛЕТОВОМ И СМЕРТИ	Герард Реве	2018	Kolonno Publications	Tver'	перевод с нидерландского Ольги Гришиной, 366 страниц, ISBN 978-5-98144-242-1 Если тебя хоронят, а поблизости нет ни одного красивого мальчика, ты мог с тем же успехом оставаться в живых. Живописная деревня во Франции. В ожидании похорон юного соседа писатель Герард Реве вспоминает прошлое: немецкую оккупацию, пребывание в психиатрической клинике, знакомство с милыми мальчиками и старыми негодяями. «Книга о Фиолетовом и Смерти» должна сделать все остальные книги излишними, за исключением Библии. Поскольку я всегда был занят одной темой, Смертью, которая в то же время есть тема любого искусства, я сеял ее повсюду, где появлялся. Литературное произведение, кроме красоты, должно обладать еще и способностью доставлять наслаждение. Как много людей, читая мои тексты, в уединении бесстыдно тискали себя?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОСТРОВ В АТЛАНТИКЕ	Тони Дювер	2018	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с французского Валерия Нугатова, 336 страниц, ISBN 978-5-98144-239-1 Тони Дювер считал, что дети и взрослые – два племени, объявившие друг другу войну. Война эта идет на острове в Атлантическом океане, где мальчики от 7 до 14 лет создают секретные анархические отряды. Кто грабит виллы богатеев? Почему умерла безобидная старуха? Когда испытываешь безбрежный прилив отвращения, тоски и страха, возникает безумное, абсурдное желание воровать. «Карнавал старичья» был отвратителен Дюверу. «Эти пришибленные, помятые, опустившиеся, полумертвые, жалкие существа примеряют маску, голос, убеждения и, несмотря на парики, вставные челюсти, светлую и стройнящую одежду, подражают свободе и свежести, которую стараются задушить и уничтожить в тех, кто помоложе». Но юные жители Атлантического острова тоже бывают беспощадны. Слабые обречены, дикие мальчики побеждают.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ИЗ-ЗА ВАС Я ПОВЕРИЛ В ПРИЗРАКОВ	Эрве Гибер	2018	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод Алексея Воинова, 230 страниц, ISBN 978-5-98144-241-4 Толпы зрителей собираются на трибунах. Скоро начнется коррида. Но только вместо быка — плюющийся ядом мальчик, а вместо тореадора — инфантеро. Я не хочу вынимать меча, ушедшего по самую рукоятку в детский затылок; рука так сильно сжала клинок, как будто слилась с ним и пальцы теперь стальные, а клинок трепещет, словно превратившись в плоть, проникшую в плоть чужую; огни погасли, повсюду лишь серый дым; сидя на лошади, я бью по косой, я наверху, ребенок внизу, я довожу его до изнеможения, хлещу в разные стороны, и в тот момент, когда ему удается уклониться, валю его наземь; я наношу ему новую рану, на конце тонкого лезвия — словно магнит, вокруг которого он теперь вертится; он затоптал моих помощников, я зову новых на помощь, мы отомстим за наших! 25 июня 1783 г. маркиз де Сад написал жене: «Из-за вас я поверил в призраков, и теперь желают они воплотиться». «Я писал эту книгу, вспоминая о потрясениях, которые испытал, читая подростком Пьера Гийота — «Эдем, Эдем, Эдем» и «Могилу для 500 000 солдат», а также «Кобру» Северо Сардуя, которую прочитал в четырнадцать, в самый период становления, незадолго до того, как сам начал писать... После этой книги я исчезну, раскрыв все карты». Эрве Гибер «Это кровавая книга, в которой автор максимально дистанцируется от героев, чтобы сваливать трупы целыми штабелями, устраивать спектакли и жуткие сцены. Когда все чистейший вымысел, такое ведь можно? Но кто уверен, что писатель не говорит о собственных видениях? Пространства бессознательного дозволяют призракам — Волку, Луне, Пирату — совершать самые страшные преступления, и кошмар всегда заканчивается не так, как хотелось». Матьё Лендон	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПУТЕШЕСТВИЕ МЕРТВЫХ	Франсуа Ожьерас	2018	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с французского Валерия Нугатова, 210 стр., ISBN 978-5-98144-240-7 Эта книга адресована свободным, слишком свободным людям, полным решимости вырвать у народа власть над реальностью. Эта книга совратит многих. Поскольку свобода людей свободных – это, прежде всего, свобода быть никем, не знать ничего, строить под небесным сиянием. Путешествие отважного молодого человека по французской Африке 1950-х годов, от горных пастбищ Алжира к океану в Агадире и к великой реке Сенегал. "Последним полем экспериментов Запада" называл Африку Франсуа Ожьерас, презиравший европейскую цивилизацию и считавший себя человеком будущего, дикарем, отказавшимся от законов, обычаев и мнений заурядных людей. Он не расставался с пистолетом и любил молодых пастухов, проституток в портовых борделях, своего дядю – полуслепого мистика Марселя Ожьераса и безмятежных алжирских овец. Океан укреплял мое здоровье, я был уверен в себе, счастлив, готов убивать и испытывать оргазм.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СТАРИК И МАЛЬЧИК	Франсуа Ожьерас	2018	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Алины Поповой, 60 стр., ISBN 978-5-98144-243-8 Оазис Эль-Голеа в песках Алжира. Здесь открыл этнографический музей полковник французской армии Марсель Ожьерас. Его юный племянник Франсуа приехал в 1945 году навестить дядю и стал его любовником. История их отношений описана в книге "Старик и мальчик", которая вышла в 1949 году под псевдонимом Абдалла Шаамба. Этой повестью юноши-дикаря восхищались Андре Жид, Пол Боулз, Клод Мориак и другие великие писатели. "Он останется в памяти людей только благодаря мне", - писал Франсуа Ожьерас о своем дяде - наставнике, возлюбленном и мучителе. Эти страницы, которые непременно шокируют многих читателей, мне кажутся чистыми и, если использовать слово, которое, к сожалению, не в ходу в наше время, благородными, потому что они написаны серьезно, по сравнению с теми искусственностями и низостями, которыми нас нынче осыпают. Маргерит Юрсенар	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛИТАНИИ К ПОГРЕБАЛЬНОЙ ВОЗЛЮБЛЕННОЙ	Габриэль Витткоп	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод Ярослава Старцева, ISBN 978-5-98144-261-2 "Мёртвые удобны тем, что не изрекают мнений, а потому воздерживаются от столь свойственного живым идиотизма", — говорила Габриэль Витткоп. Ее литании, возвышенные песни безнадёжной любви и удивительные экзерсисы аутоэротизма, многим обязаны мухам, пожирающим мозги мертвецов, создавая «гудящую багряно-золотистую похлёбку». Но кто осмелится упрекнуть Габриэль Витткоп, автора знаменитой книги "Некрофил", на этот раз преподнесшую нам тело своей гниющей возлюбленной? Лилейный всплеск торчащей белой костью, Исполосован гнойной желтизной — Гигантский фаллос в лоне у любовниц, Лилейный всплеск достанет грудь любовниц, Велик и стоек, на костях замешан, Лилейный всплеск над кладбищем любовниц.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПИСЬМА К ВИМИ	Герард Реве	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод Ольги Гришиной, 290 стр., ISBN 978-5-98144-251-3 Нет на свете мужчины, который любил бы другого мужчину так, как я люблю тебя. Дурной ты ублюдок, пойми уже это. Я схожу с ума и покончу с собой, если ты меня не любишь. Божественно сложенный, желанный зверь. Герард Реве познакомился с Вимом Шумахером в 1952 году. Они провели вместе 10 лет. В 1963 году Вим встретил молодого англичанина М. и ушел к нему. Реве не раз предлагал примирение, но разрыв стал окончательным. Письма Виму приходили из разных стран. Реве посетил Восточный Берлин и нашел его отвратительным, хотел перебраться из амстердамского холода в Испанию или Марокко, но разочарованный вернулся домой. «Письма к Вими» – свидетельство страстной любви и рождения нового литературного стиля, который писатель называл ревизмом.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СЕЛЕН	Ладислав Клима	2019	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, перевод с чешского Инны Безруковой и Наталии Лаштовичковой, 160 стр., ISBN 978-5-98144-249-0 Аморализм, хулиганство и безумие проповедовал в своих сочинениях Ладислав Клима (1878–1928), и его рассказы при жизни автора не могли найти издателя. В сборнике «Селен» объединены философские тексты, в которых Клима говорит о своем презрении к свинскому обществу обыкновенных людей, духовных рабов, гнид рода Homo sapiens, пылающих бессильной ненавистью к душам вышестоящим, то есть свободным. Обыкновенный человек не любит вообще ничего, кроме собственной низости. Все, что заслуживает именоваться "действием", должно быть действием противозаконным. Вся наша деятельность – это бой со свиньей, схватка со свиньей, ненависть к свинье.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
МЕЛИЯ	Ладислав Клима	2019	Kolonno Publications	Tver'	рассказы, перевод с чешского Инны Безруковой, 156 стр., ISBN 978-5-98144-258-2 «Ты скоро умрешь, и вот тебе пророчество Танатоса: когда трижды прогремит гром, когда зазвонят колокола и солнечный незваный гость ляжет на пол подле тебя, отправляйся туда, откуда не выветрился еще трупный запах! Так ты докажешь, что достойна стать моей возлюбленной!» Такое напутствие дает бог смерти своей любовнице Арте. Другая героиня этой книги – Мелия – сама становится богиней смерти и убивает не только свою семью, но и двух мясников и множество стражей порядка. Юный Арден решает зарезать и ограбить своего друга – старика, с которым он привык беседовать о философии. А если бы у сэра Гацелссона, оказавшегося на необитаемом острове, были четыре ноги, мы сказали бы, что тремя из них он стоял в безумии, а одной – в здравом уме. Ладислав Клима (1878–1928) презирал филистерскую мораль и был уверен, что мир – это бесконечно глубокий и феерически страшный гротеск. Разве не грозит нам постоянно нечто неведомое? И разве не угадывается в приветливейшей из улыбок ухмылка самой смерти?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
СЛЕПЫЕ	Эрве Гибер	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, 100 стр., ISBN 978-5-98144-248-3 Работая над книгой, я изучал фотографии Августа Зандера. Многие не в силах на них смотреть на эти страшные изображения. Евреи, измученные нацистами, жертвы войны, искалеченные, пострадавшие от взрывов, слепые и мертвые. По версии Зандера, человеку сложнее всего смотреть на свидетельство смерти. Слепые же в его перечне стоят как раз перед мертвыми". "Это невероятный роман! Одно из лучших произведений Гибера!" Ex Libris "Однажды Гибер приехал в учреждение для слепых, чтобы написать о нем репортаж. Потом устроился туда чтецом. В результате получился настоящий роман ужасов, безжалостные герои которого ужасы обожают. Это фантасмагорическое и в то же время документальное исследование доселе неизвестных нам наслаждений и страхов. Что может принести радость человеку, с детства лишенному зрения? Совсем не то, что способен представить зрячий, поскольку визуальные образы не имеют здесь никакого значения. Чудовища в этой книге становятся лишь игрушками, а обыденные мелочи обретают циклопические масштабы, углы означают горести, а округлости таят в себе покой и уверенность". Liberation	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛЮБОВНАЯ ИНЪЕКЦИЯ	Эрве Гибер	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, 255 страниц, ISBN 978-5-98144-263-6 Незадолго до смерти Эрве Гибер cложил в папку под названием «Любовная инъекция» тексты 1979-84 годов. Он собирался их опубликовать, однако завершить задуманное времени уже не было. Здесь собраны рассказы о любовных похождениях и удивительных приключениях, еще не отмеченных печатью болезни. Гибер порой предельно серьезен, а порой весел, временами слышится его саркастический смех. В книгу вошел и короткий роман "Свежая плоть", сюжет которого — чистейшая выдумка. Это летопись одной деревушки, чью размеренную жизнь нарушают шквал анонимных писем и нахальная беспощадность Гибера.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РАЗМЫШЛЕНИЯ О СТАРОСТИ И СМЕРТИ	Марсель Жуандо	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод Татьяны Источниковой, 124 стр., ISBN 978 5-98144-250-6 Вечер жизни! Я его достиг. Жизнь, в конечном счете, – не более чем привычка, которую утрачиваешь после всех остальных. Приближаясь к семидесятилетию, Марсель Жуандо стал наблюдать за признаками своего старения и написал эту книгу о подготовке к смерти и постепенном расставании с радостями и заботами. Смерть входит в человека тайно, неслышно, словно заноза. Жуандо признавался, что одержим своей смертью и ждет ее, как ждут торжественного испытания. Он попытался лежать в гробу и осознал ужас полного оцепенения, отказа от проявлений жизни. По мере того как стареешь, всё постепенно становится воспоминанием – даже настоящее. Даже самого себя воспринимаешь как ушедшего давным-давно. Жизнь мало-помалу отдаляется от тебя и уменьшается, словно смотришь на нее сквозь перевернутый лорнет. Постепенно она теряет всю свою значимость, весь блеск, всю остроту, всю занимательность. Наконец она обращается в ничто, и в тот момент, когда ее теряешь, в сущности не теряешь ничего – значит, не умираешь.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
РАЗМЫШЛЕНИЯ О МАГИИ, ВОРОВСТВЕ И НЕОСТОРОЖНОСТИ	Марсель Жуандо	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Татьяны Источниковой, 60 стр., ISBN 978 5-98144-254-4 Воровство сродни магии, а жесты искусных взломщиков не менее величественны, чем движения рук священников. Марсель Жуандо размышляет о руках вора и о его душе, описывает своих знакомых, одержимых поэзией авантюры и желающих во что бы то ни стало раздобыть вожделенный предмет. Пожива сама по себе ничего не значит; элегантность исполнения – вот что преобразует кражу в героическую эпопею. Общение с порядочными людьми никого особенно не радует, но все предпочитают его общению с непорядочными лишь потому, что людям больше нравится, когда их вгоняют в тоску, чем когда их грабят и убивают. Это ошибочное предпочтение. Две добродетели – неосторожность и великодушие – Марсель Жуандо противопоставляет порядочности, чей удел – скука. Веселье – убедительное оправдание зла в присутствии добра, которое скучает само и нагоняет тоску на других.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЛУЧШЕ ОШИБКА, ЧЕМ СКАНДАЛ	Марсель Жуандо	2019	Kolonno Publications	Tver'	Перевод с французского Татьяны Источниковой, 128 стр., ISBN 978-5-98144-257-5 О, эти благостные дни в провинциальной тиши! О, незыблемый порядок людей и вещей! Возможно ли нарушить его, не совершив святотатства, возможно ли отменить, горько о том не пожалев? О, сладость провинциальной жизни, в которой страсть порой находит прибежище, подобно орлу, свившему гнездо над виноградной долиной, или волку, вырывшему логово на краю пастбища! Горе тому, по чьей вине здесь разразится скандал! Лучше бы ему не родиться! Злой гений, управляющий человеческими судьбами, решил в начале XX века погубить семью зажиточных буржуа из Шаминадура – так Марсель Жуандо называл город Гере, в котором он вырос. Цикл романов о Шаминадуре и его обитателях принес Жуандо всемирную славу.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЭТИ ГОСПОДА	Марсель Жуандо	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод Татьяны Источниковой, ISBN 978-5-98144-263-6 В 1911 году Андре Жид написал эссе «Коридон», посвященное очарованию однополой любви. Через 40 лет философ Марсель Жуандо ответил ему своим «Коридоном»: размышления о природе гомосексуальности в его книге соседствуют с историями тех, кто знает толк в удовольствиях, непонятных большинству и ошибочно считающихся пороком. Когда грех совершает человек возвышенной души, он возносит этот грех так высоко, что почти преображает его природу. Когда, напротив, человек заурядный творит добро, он умаляет, принижает, опошляет его до такой степени, что от него остается лишь видимость.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОТРОЧЕСТВО В ЭПОХУ МАРШАЛА	Франсуа Ожьерас	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского Алины Поповой, 465 страниц, ISBN 978-5-98144-247-6 1941 год. Юг Франции, находящийся под управлением маршала Петена. Юный Франсуа Ожьерас вступает в организацию молодых фашистов, но вскоре разочаровывается: «Быть антихристианином я готов, а вот гитлеровцем – нет!». Он считает себя Рембо эпохи Петена, он увлечен ницшеанством, ненавидит Париж и мечтает освободить Европу от Иисуса, чтобы она отыскала свою подлинную душу. На мне брюки и куртка из темной ткани, башмаки из грубой кожи на босу ногу, я молод, мне только семнадцать лет; я сын своего времени, и мне оно кажется прекрасным. Он хочет стать язычником, первым, кто сделает шаг навстречу деревьям и светилам. Он оказывается в армии, монастыре, сумасшедшем доме. Он путешествует по Африке и вступает в любовную связь со своим дядей, полковником французской армии. Он пишет скандальный роман "Старик и мальчик". Он флиртует с Андре Жидом. Он дразнит художника Роже Бисьера. Он упивается молодостью, ничего не боится и готов к дерзким экспериментам с человеческой природой.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
УЧЕНИК ЧАРОДЕЯ	Франсуа Ожьерас	2019	Kolonno Publications	Tver'	перевод с французского, 80 стр., ISBN 978-5-98144-255-1 Эта повесть вышла в 1964 году анонимно, с указанием, что ее написал автор «Старика и мальчика». Как и в первой книге, Франсуа Ожьерас рассказывает историю своих отношений с дядей – полковником Марселем Ожьерасом, который был его наставником, мучителем и любовником. Но на этот раз она перенесена из африканского оазиса в Перигор, где много лет провел Франсуа Ожьерас. В этом мистическом краю, сохранившем память о тамплиерах, встречаются герои повести: священник-садист, находящийся в его власти юноша-рассказчик и 13-летний деревенский мальчик. В этих краях оставили свой след тамплиеры. Вороны планировали на скалистые утесы, испещренные дырами и проломами; необычные чары исходили от огромных холмов, поросших кустарником и молодыми каштанами. Я угадывал истинные тайны, истинное наслаждение. Повсюду здесь читалось отчаянная приверженность скандальному убеждению, что Мужчина сотворен, чтобы быть с Мужчиной, а не с Женщиной, что Женщина – Враг.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЗДЕСЬ НАЧИНАЕТСЯ НОЧЬ	Ален Гироди	2019	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод Маруси Климовой, 300 стр., ISBN 978-5-98144-252-0 Жиль испытывает непостижимое влечение к девяностовосьмилетнему старику. Он никак не может разобраться в своих чувствах. Возможно, это любовь. Но безжалостный начальник бригады жандармов намерен положить конец этому безобразию. Поначалу для Жиля это всего лишь увлекательная фетишистская игра, но ему придется дорого за нее заплатить. Роман кинорежиссера Алена Гироди продолжает темы его знаменитого фильма «Незнакомец у озера». Книга получила во Франции литературную премию маркиза де Сада. «Здесь начинается ночь» развивает интригу фильма «Незнакомец у озера», становится почти что его продолжением, и события развиваются непредсказуемым образом. Гироди заимствует приемы де Сада, подробно описывает нереальные и жуткие сцены, способные травмировать психику неподготовленного читателя. Но нельзя не заметить в его порнографических фантазиях долю невинного детского эротизма. Le monde des livres "В лето полных дерьма трусов" (рецензия Павла Соболева) "Мертвый язык становится языком мертвых" (рецензия Kinoart) Рецензия Cineticle	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НАШИ УТЕХИ	Пьер-Себастьен Евдо	2019	Kolonno Publications	Tver'	роман, перевод с французского Валегия Нугатова, 108 стр., ISBN 978-5-98144-256-8 Ничто не мешает Беарну представить себя беременной бабой, которую насилуют рукояткой лопаты на груде навоза, или собакой, которую трахает миллиардер, пока она истошно лает во время войны 14-го года, он даже способен вообразить себя стройным великаном, у которого в заднице обитают другие мужчины. Беарн – один из жителей деревни Вакханаль, утехам которых посвящена эта книга. Бывший лесоруб Капо сделал своих сыновей проститутками и, поставляя их привередливым клиентам, сказочно разбогател. Но существует одна проблема – мальчишки быстро дохнут. Знаменитый французский писатель Матье Лендон не отрицает, что П. С. Евдо, рассказавший прискорбную историю жителей Вакханаля, – это он. Беккет и Марсель Эме склонились над колыбелью жуткого господина Евдо. Живой, забавный, очень современный текст в стиле рэп. В глубине души мы всегда знали, что преддверие ада – счастливое место. Libération	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
КОДЕКС АДРИАНА	Николай Кононов	2020	Kolonno Publications	Tver'	Переложение Николая Кононова. Рисунки Леонида Цхэ Мы гуляли по вилле Адриана в Тиволи. Любовались статуями, водоемами, руинами и, беседуя о высоком, незаметно забрели в зону раскопок. Один из землекопов, назвавшийся Радованом, признал в нас драгу руску браћу и, расчувствовавшись, повел в недавно отрытые катакомбы. Он все повторял со смехом: Краљ Андреј срамота. Анфилада помещений уходила в глубину. Во второй комнате от обилия на стенах дерзких граффити и латинских строф рябило в глазах. По счастью, у Леонида имелась безупречная камера. Он снимал фрагмент за фрагментом, и этому не препятствовал (за небольшую мзду) наш сербский другар. Вдруг Радован дико вскричал: Излаз! Посыпавшаяся штукатурка и без перевода сигнализировала о смертельной опасности. Мы едва успели выскочить на свет, как холм за нами грузно осел. В книге «Кодекс Адриана» впервые публикуются как переложения латинских стихов, обнаруженных нами на стенах катакомб, так и восстановленные максимально точно граффити, тематически связанные со стихами. Н. К. и Л. Ц.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ГОРЯЧАЯ ГОЛОВА	Вольфганг Бауэр	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод и предисловие Сергея Панкова, послесловие Томаса Антонича, 195 страниц, ISBN 978-5-98144-277-3 В тропических лесах Бразилии прячется Канка – самый прекрасный на свете город в виде человеческой головы. Живут там только градусники. Чтобы попасть туда, нужно встретиться с капитаном Бараном, у которого два одинаковых тела и одна душа, девушкой-паровозом, монахиней, превращающейся в парижского сыщика, слепыми матросами, бесстыдными вязальщицами свитеров и Ульфом, который распечатывает чужие письма. Впервые на русском языке – сюрреалистический эпистолярный роман австрийского драматурга Вольфганга Бауэра (1941–2005). Градусников становится все больше, температура поднимается, огромная голова пылает жаром. Вольфганг Бауэр в молодые годы был единственным гением в Австрии. Петер Хандке Вольфганг Бауэр был предельно серьезным автором, иначе он не мог бы производить такой комический эффект. Он всегда был серьезен как смерть. Эльфрида Елинек Представьте себе, голая Фанни, на сносях, улеглась между двумя тюльпанами и тут же разрешилась от бремени. Но вместо ребенка на траве перед ней я увидел новорожденный градусник – мой градусник: он кричал, выл и корчился, как будто от боли. Потом в лесу затрещали ветви, и у меня на глазах рухнула высоченная ель. Из лесу вышел мой друг Фердинанд Шуллер, в смокинге, с длинным столярным карандашом в руке. Быстрым шагом он прошел по поляне и остановился возле разродившейся Фанни, чьи очертания уже стали расплываться. Потом он нагнулся к новорожденному градуснику (который уже заметно подрос) и надписал его карандашом.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НАСЛЕДСТВА	Габриэль Витткоп	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Валерия Нугатова, ISBN 978-5-98144-269-8 Целое столетие на берегу Марны возвышалась вилла, которая сперва называлась «Селена», а потом была переименована в честь египетской богини Нут. Здесь разыгрывались комедии и драмы, слышался смех, рыдания, крики, тявканье пекинесов, мяуканье кошек, карканье ворона, попискивание крыс, голос скрипки и стук швейной машинки. Здесь жили могильщик, эксгибиционист, торговцы, еврейские беженцы, феминистки, умирающий от СПИДа парикмахер, юная Антуанетта, наделенная чертами самой Габриэль Витткоп, и ее муж, дезертировавший из гитлеровской армии. Этот дом населяли живые, но в нем обитал мертвец: призрак первого владельца, неудовлетворенный дух удавленника, и обитатели чердака порой видели черную сумочку, которую он принес сюда в день своей смерти. Роман Габриэль Витткоп (1920–2002) «Наследства» впервые выходит одновременно во Франции и России.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВОЛФ	Герард Реве	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Ольги Гришиной, 250 страниц, ISBN 978-5-98144-271-1 Музыке Волф никогда не учился, но мог сыграть любую мелодию и при этом великолепно пел. А после пары песен наступало желание сплясать. В деревне, где жил Волф, таких вольностей не одобряли, и он решает отправиться в странствие. Больше всего ему хочется найти любимого братца, которого можно мыть под душем. На пути ему встретятся пророчица Сивилла, богоподобный господин Штрафман, мальчик Реми из повести Гектора Мало «Без семьи» и соблазнительный матрос Юп по прозвищу Лисенок. Союз Волка и Лиса напомнит читателю о героях средневековых поэм Ренаре и Изенгриме, но не забудем о том, что своего бойфренда Юпа Схафтхёйзена Реве называл Матросом Лисом, а сам в этом союзе был Волком. Когда нидерландские критики высокомерно отнесли эту гомоэротическую сказку к разряду подростковой литературы, Реве в письме в амстердамский магазин Детской Книги сообщил: «”Волф”» рассчитан на широкую публику, которая, если судить по продажам, приняла книгу с огромным воодушевлением. Тем не менее, и даже в первую очередь, это книга для молодых людей от 12 до 16 лет».	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ЧЕШСКИЙ РОМАН	Ладислав Клима	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Инны Безруковой, 360 страниц, ISBN 978-5-98144-274-2 Философ Ладислав Клима работал над «Чешским романом» в 1908–1910 годах, однако уцелевшая часть этой книги была опубликована без цензурных вмешательств лишь через 110 лет. Три сестры – Ольга, Ина и двенадцатилетняя Сида – стремятся стать воплощением безнравственности. Они воспылали презрением к религии, морали, женской чести, обществу людей. Три сестры готовы сожительствовать со своим отцом, ницшеанцем Вольным, глумиться над матерью, замышлять зверское убийство братьев, сквернословить, высмеивать всё святое и идти на панель. Им нравится то, что порицают обычные люди, эта жалкая собачья стая, они лелеют порочность, точно носорог, который валяется в своих экскрементах. Они не желают признавать то, что общество считает добром или злом. Да и есть ли вообще какое-то общество? «Чешский роман» – это манифест эгосолипсизма. «История человеческого духа делится на два периода: до и после осознания того, что ничего не существует. Нет ничего: едва мы логически поймем это, сумев вырваться из рамок обыденного мышления, как все вокруг зальет внезапно прилетевшее из мистического незнаемого феерическое сияние».	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПЕРЕПИСКА С ЭЖЕНОМ САВИЦКАЯ	Эрве Гибер	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алексея Воинова, 172 стр., ISBN 978-5-98144-275-9 Прочитав в 1977 году первый роман Эжена Савицкая, Эрве Гибер отправил ему собственную, только что вышедшую книгу. Так завязалась переписка. Виделись они редко: Гибер жил в Париже, Савицкая в Льеже. Переломный момент наступил в 1982 году, когда Гибер опубликовал «Послание собрату по перу». Тон последующих писем переменился, Гибер стал почти открыто демонстрировать свою одержимость, сочиняя письма все более пламенные. Я люблю тебя в том, что ты пишешь. Я люблю тебя, когда ты пишешь. Я люблю то, как ты в этот момент выглядишь, я люблю твои длинные жесткие волосы, светлые, бледные, растрепавшиеся, пока ты пишешь (никогда не стриги их), и я люблю твою белую шею, и твой затылок, и твои пальцы, и даже твои ноги, твой зад, твою кожу, твою негу, все это – в напряженной неподвижности письма. Спустя два года страсть начала угасать. На смену пришла крепкая дружба. Эта книга представляет собой свидетельство особого рода, поскольку издавать переписку с другими своими адресатами Эрве Гибер запретил.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
НОВЫЙ БЕСТИАРИЙ	Марсель Жуандо	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Татьяны Источниковой, 120 стр., ISBN 978-5-98144-265-0 В военные и послевоенные годы философ Марсель Жуандо работал над циклом книг о домашних животных – курицах, собаках, кошках, утках, голубях и черепахах. Он писал о них, как о замаскированных людях, которые обладают теми же достоинствами, но лишены многих человеческих недостатков. Для меня нет более волнующей тайны, чем взаимоотношения людей и животных: обоюдная любовь и понимание, и в то же время – невозможность пересечь границы различий, воздвигнутые между ними неумолимой природой. Животные способны испытывать угрызения совести, – а значит, обладают ею, хотя принято считать, что она присуща лишь человеку. Возможно, нет таких человеческих свойств, которые животные не разделяли бы в той или иной степени, – по крайней мере, в чрезвычайных обстоятельствах, когда индивидуальные свойства натуры проявляются сильнее всего.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
О ВЕЛИЧИИ	Марсель Жуандо	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Татьяны Источниковой, 100 стр.,ISBN 978-5-98144-268-1 Человек велик, лишь когда он один. Он теряет свое чувство величия сразу же, как только перестает быть в одиночестве. Есть лишь одно несчастье – не уметь довольствоваться собой, чувствовать потребность в чем-то еще. Даже самая прекрасная дружба – уже излишество. Нужно быть всегда готовым к тому, чтобы ее потерять. Книга философа Марселя Жуандо (1888–1979) посвящена способам достижения подлинного величия, которое неизменно связано с одиночеством, самосозерцанием и самоупоением. Свободен лишь тот, кто может отвернуться от остальных, чтобы жить собственной внутренней жизнью. Высшая степень убожества – не восторгаться, не опьяняться тем, что у тебя есть и кто ты есть.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ТРИ РИТУАЛЬНЫХ УБИЙСТВА	Марсель Жуандо	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Татьяны Источниковой, предисловие Денниса Двински, 180 страниц, ISBN 978-5-98144-272-8 1954: Дениза Лаббе безумно влюбляется в Жака Альгаррона. Он подговаривает Денизу утопить ее двухлетнюю дочь, чтобы доказать свою преданность 1956: Священник Ив Денойе стреляет в свою юную любовницу, вспарывает ей живот, крестит их нерожденного ребенка и убивает его, обезобразив ему лицо. 1957: Симона Дешам по приказу доктора Эвену надевает черную мантию на голое тело и закалывает его спящую супругу. Философ Марсель Жуандо, описавший эти три ритуальных убийства, видел в них магические акты, совершенные под воздействием непостижимых сил, повелевающих нашей судьбой. Когда сталкиваешься с событиями такого рода, в которых жизнь проявляется во всей своей полноте и во всей своей жестокости, в которых реальность пульсирует и трепещет, словно разверстая рана, – как можно тратить время на чтение вымышленных романов, пусть даже хорошо написанных?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ВРЕМЯ АНГЕЛОВ	Катрин Колом	2020	Kolonno Publications	Tver'	перевод Ирины Мельниковой, 250 стр., ISBN 978-5-98144-266-7 В романе «Время ангелов» (1962) не существует расстояний и границ. Горные хребты водуазского края становятся ледяными крыльями ангелов, поддерживающих скуфью-небо. Плеск волн сливается с мерным шумом их мощных крыльев. Ангелы, бросающиеся в озеро Леман, руки вперед, рот открыт от испуга, видны в лучах заката. Листья кружатся на деревенской улице не от дуновения ветра, а вокруг палочки в ангельских руках. Благоухает трава, растущая между огромными валунами. Траектории полета ос и стрекоз сопоставимы с эллипсами и кругами движения далеких планет. Ангелы поблизости, но встреча с ними не всегда безопасна. «Каждый ангел ужасен», – предупреждал Рильке, и у Колом маленький ангел Жозеф с веснушками, большим ртом и оттопыренными ушами, сжегший в гневе своих обидчиков, уже поставлен у врат рая.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ОПЫТ О ПУБЕРТАТЕ	Хуберт Фихте	2021	Kolonno Publications	Tver'	перевод и комментарии Татьяны Баскаковой, 600 страниц с иллюстрациями, ISBN 978-5-98144-276-6 Гамбургский мальчик Хуберт Фихте, начинающий театральный актер, в 1949 году знакомится с писателем Хансом Хенни Янном, и тот берет его под свою опеку и даже хочет усыновить. Роман «Опыт о пубертате», который Фихте написал в 1974 году, построен по схеме вудуистского ритуала вызывания умерших и представляет собой оммаж Янну и немецким геям, чья жизнь в те годы все еще регулировалась сохранившимся с нацистских времен дискриминационным законом. Фихте первым из немецких писателей с такой откровенностью заговорил о гомосексуальности. Тогда, казалось, не существовало пригодных для этого слов, и Фихте отчасти ориентировался на поэтику Жана Жене. И, подобно Жене, был автором, не готовым к компромиссам. Обряды афроамериканских культов, которые Фихте изучал в Бразилии и на Гаити, переплетены с ритуалами гомосексуалов. Послевоенный Гамбург в пространстве экспериментального романа «Опыт о пубертате» расположен неподалеку от Салвадора – города, где суровым богам приносят в жертву детей и где жизнь человеческая ничего не стоит.	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
ПУТЕШЕСТВИЕ НА АФОН	Франсуа Ожьерас	2021	Kolonno Publications	Tver'	перевод Алины Поповой, 304 стр., ISBN 978-5-98144-278-0 Святая гора Афон – огромное хранилище воспоминаний и снов, где обитают не только монахи, но и души мертвецов, ожидающие новых воплощений. Здесь время бесконечно, нечетко, прерывисто, непривычно для человека. В этом краю нет женщин, и мужчины наслаждаются друг другом. Франсуа Ожьерас скитается по Афону в надежде найти Учителя, зов которого он слышал, но встречает лишь тех, кого знал и любил в предыдущих жизнях. Его душа тянется ко всему священному и всему непристойному, что есть на Афоне, она отвергает христианство, но восхищается великолепием византийского искусства. Пройдя через очищение страданием, герой этой книги осознаёт свое истинное космическое «Я». Никогда, ни разу за тысячи лет, разум женщины или мужчины-мирянина не создавал ничего красивей Афона! Но тот ли это Афон, который можно увидеть на карте, или все же другой, похожий в самых мелких деталях, но иной и расположенный в потустороннем мире?	http://kolonna.mitin.com/?page=books&sort=year&order=up
